# Frank语录：

1. 至少在年轻前，你还仍旧有改变的机会，努力了，你还能作出选择。

2. 想变强，先对自己狠一些。

3. 所以可以卸载Utools和everything了吗，所以可以卸载杀毒了吗。

4. 人死于习惯——黑格尔。

5. 龙珠你们看过吧，赛亚人总是把自己逼到极限，才有无限进步的可能。

6. 你不在100倍的重力下训练自己，你就无法达到super赛亚人的地步。100倍痛苦吧，肯定没有正常的舒服，想变强，先对自己狠一些。

7. 放弃你所拥有的东西，进入一个更好的世界。

8. 前进，就必须放弃所拥有的东西，还原事情的本象，如果恋恋不舍，就无法前进。

9. 所以，人死于习惯。

10. 你们总是问，清华北大的和正常人有啥区别，区别不仅仅是天赋和努力，而是三观和思维。把自己逼到极限，才能提高自己，它们不需要习惯，它们需要的是随机应变。

11. 苹果：变革；谷歌：做完美的引擎不作恶；微软：高效率；百度：百度一下，不是广告，就是假药；头条：做社会主义的宣传者，不掺假；哔哩哔哩：全国最大的年轻人潮流洗脑网站；微博：我只是个键盘侠的社交网站；知乎：非专业人士吹逼网站。在创建企业的那一刻起，我们就输了。

12. 最近呢生病，看书时候发现这句话，我觉得非常对！很多同学跟我说编程太难了，指针太难了，数据结构算法太难了，Java太难了！哈哈实际上，你看看图片中高亮的这句话就明白：其实是你的老师教得有问题，你学习的方式也有问题，你的认知和思维都被限制，加上教学水平堪忧，试问这种情况，你能学好吗？别跟我说你是自学学好的，那自学能力不好的人又该怎么办。

    ![教师问题](F:\Note\Frank\语录集\Frank语录\教师问题.png)

13. 哈哈哈哈，你们真的不懂法律啊，那叫私自搭建国际信道网络。

14. 我说又不听，之前很多学生用脚本，后来找我弄，我都不想说啥了......找我弄他们电脑，被黑了。

15. 我不懂，你们用的这个刷课的脚本开源没，哈哈没开源你们都敢用，不怕肉吗。

16. 天真的大学生，如果这个东西是好的，没有问题的，我可以收费。但是免费，一定是有问题的。就跟免费上Google的什么狗屁插件、机场、SSR连接一样，甚至有同学去下载什么蚂蚁、老王。脚本开源你编译使用可以啊，但是你用的不是编译的，是人家的release。

17. 老王和蚂蚁就是我们的内部监听。

18. 这个脚本最好用虚拟机，你们见过这个脚本的源代码没，小心被肉。

19. 那到不至于，罚款概率还是有的，警告，以后考不了名牌大学了，大厂也不能进了，你有过往犯罪历史的。

20. 有源代码你能看懂不，有也不一定是全部，问题是在于不一定是全部，而且不是你编译使用的吧，你是直接使用的，release我上传一份木马，公开源码没有木马你能把我咋滴，肉鸡没听说过嘛。DDOS C攻击。等被抓吧。

21. 世界上不存在免费的东西，否则一定有代价的。记住，在中国，免费，一定有问题。

22. 学校、培训机构在把你们的人生变成这样

    ![培训机构作用](F:\Note\Frank\语录集\Frank语录\培训机构作用.png)

23. 最重要的是语言底层，软件工程设计的思维。和国际接轨，就要从基层做起，什么是最好的语言？什么是最好的框架？这些都好，只有你从底层和思维哲学角度去看待问题，这一切才能发生质的变化。框架，只是框架创作者对语言和编程艺术设计的一种理解表现产物。

24. 工程化，让今天大量的可重复性劳动变得智能化，投入业务和技术的深度：思考。——阿里前端技术专家 XXX先生（不让我提名，他说要保持低调）

25. 主要是，到一个层级，你就会看透这些东西，那些花里胡哨的东西反而不那么重要了。

26. 框架是一类业务或者处理一类业务的方法的更高层次的抽象，或者套路。

27. 国内哪一个开发组不恶心，你举例说明，有一个、我Frank......如果钉不是监控，我Frank，今天倒立，立马睡觉，贴着墙。钉那个开发组。

28. 世界上最可怕最可悲的是不能承认别人的强，而是一昧活在自己的井底世界，吹嘘自己的完美。

29. 我们不应该一昧地做选择，而要去热爱自己的选择，很多时候主要是态度问题。

30. 今天你可能觉得学了这个东西没有用，我告诉你那是不可能的！总有一天会有用的，当你要用且不求人的时候，这个时候你就会去感激过去的自己。

31. 大学，如果不自律，不自省，不自学，不自由，毕业就是废物。少一个不行。

32. 大学生状态：平时不努力，作业靠抄袭，考试靠作弊，毕设靠交易。

33. 不敢去做，你永远都做不到，不敢去想，你连想都想不到。

34. 有些话，真理说了，但不曾有人在意，直到它变得具有名声，这像是规律？人性？也许就是这样，但frank不会，因为frank从头到尾，说的都是实话。

35. 你们看到了别人眼睛里有刺，怎么看不到自己眼里有梁木呢。

36. 信仰不是靠政府建立的，而是靠公民自由选择的。

37. 曾经朝鲜的某个留学生带了外来的电影回国，被枪毙。原因：影片含有资本主义色彩，他们永远没见过的生活。

38. 瞎搞，只会让自己停留。

39. 别怕出错，进步来自敢于实践。

40. Write the code, change the world.——Microsoft

41. 这个尝试和瞎搞不一样，瞎搞是没有目的的尝试实践过程，而有目的的实验是可以得到教训和结论，你可能没有赢，但至少，你永远不会输。

42. 你要把在该你这年龄做的事做好，你要分得清主次，不要颠倒是非。选择和技术是给那些有能力的人。

43. 逐步去体验去尝试，才是你学会的唯一途径，而不是你听了几套理论，几套ppt，几节清华北大的课，就能学会。

44. 有时候不逼自己一把，怎么考清华北大，依赖的方便有时可能会害死你，人死于习惯——黑格尔，上次有人问，北大清华的跟我们有什么区别，这就是一个区别，他们永远会把自己逼到极限，发挥无限的可能，而不是图个方便，考个带专，所以逼自己一把，卸载掉那些自己依赖的清理工具及杀毒，告诉你们个可怕的东西，十年以上的工程师写代码不需要ide提示。所以放弃那些没用的依赖方便的工具和软件，逼自己一把，把自己逼到极限。

45. 你有个家，一个可能不是太大的地方，但是至少走到家里，有我在，你不会感到害怕。

46. 什么狗屁比赛，只是他们分赃的时候你们不在场。

47. 如果脑子炸了，想想今天学了多少了，超过了负荷就必须休息，否则再研究也是一头雾水，睡一觉，天明了喝口水，兴许思路就来了。

48. 身处林子里，鸟类无数，树木繁杂，何况是这大千世界。再者——可怜人必有可恨之处，我们在用语言和嘴巴说话的同时，是否考虑过别人的感受，自己爽了，可是深深伤害了别人？你可能没有经历过别人的一生，但是你应该有权利和义务去尊重别人。

49. 所谓针锋，指鸟类繁多的时候总会因为某些小事情而发生争吵，甚至道歉起来会推卸责任。一个优秀的团体、组织必须具备自我反省和自我责任意识——我实实在在告诉你们，微软、谷歌和苹果，他们的团队就是如此，因此，即便是现在，你们也可以尝试去好好的沟通，而不是因为性格原因而讨厌和针对，甚至是厌恶和审判，甚至推卸责任（没错都怪他，反正我没错），实实在在告诉你们，优秀的团队，绝对不是这样。因此，Frank希望能带给你们的，不仅仅是技术、泡妞、情商，而是能尽可能的按照国外的教学方式把你们的潜能全部释放。

50. 学习可以，可以吹牛，但，不允许做违法的事情，大学老师教授让你们违法，违背道德，但我不会，至少Frank不会，至少我能告诉你这是违法的。

51. 看到别人抢劫杀人好像没有法律制裁，于是老师也觉得是常态，老师说了没事，只要不过分，于是老师教大家怎么抢劫杀人，教育的悲哀。应该先教法律。

52. 面试题全答出来但被说简历没亮点，这种情况不是因为简历真的没亮点，而是面试官不喜欢你，基本上算是白折腾。

53. 现在还他妈的没出进阶呢，没开始活动呢，就他妈的打他妈的退堂鼓了，他妈的一堆他妈的破理由，你们还是不是大学生，作为在中国接受最好的高等教育的水平，难道遇到问题只能打退堂鼓，遇到挫折就只能找个破理由来满足自己？这样能赚到钱嘛？赚到钱的人，都是愿意克服困难，不会找理由的人。

54. 我实在告诉你们：赚钱的方法千万条，能赚大钱的人，绝对不会找什么破借口，生活和社会多变，不可能按照你的顺理成章想法来，你必须作出选择和变化来调控现实生活，而不是找一堆借口阻碍了你的前行。

55. 不要等别人去做，先从自己开始。我不知道是不是现在年轻人都这样：反正有别人去做，我就不做了。很好，反正有别人赚钱，我就不赚钱了。反正别人都娶老婆了，我就不娶了。

56. 没有掉馅饼和免费。

57. 白嫖的一定是有问题的，便宜的一定是有问题的，免费的一定是有问题的，世界上没有良心产品。

58. Frank表示，如果不是因为跟你们聊天，QQ，微信，均可卸载。远离手机。

59. 性价比很有可能会让你过一段时间就得修这个修那个的。

60. 我实话告诉你们，如果打游戏，选性价比的有戏本，质量堪忧，他们会在主板或各个地方进行砍，砍到质量不能再低为止。

61. 游戏本，必然外星人。游戏本里，除了外星人，其余均弟弟。材质、服务、性能、可配性都是一流的。

62. 请尊重版权。中国就是因为盗版盛行，才导致良心软件和游戏无法运营。

63. 再吹？吹到自己落伍......直到被别人吊打才满意......华为，你也一样难免于此，早晚有这么一天。

64. 只有勇于承认别人的强，补充自己的不足才能让国家进步。每天厉害了我的国并不能让国家进步，说这类话的人多数月薪三千，月薪三万的人没时间考虑这些，年薪三万的在考虑如何为国家社会做些什么。

65. 火绒是监控。

66. 搜索的时候，不要带有吗，不要带有“吗”不确定，应该直接肯定性语句。

67. 工作看自己，不能依赖Frank，进阶学完还有Web，无穷无尽的学习，永远都学不完。

68. 学了不一定100%能找到工作，但是不学，100%找不到工作，这一点是毋庸置疑的。

69. 你还没毕业，我觉得可以再学学，赚钱都是小事。

70. 你们应该：今天一天没学习，没资格吃饭。

71. 非常好，首先想做什么事情要做什么事情之前，不妨考虑 Frank 说的这些话，可能会改变你对这件事情的态度和看法：首先，这个东西有什么用？能赚钱吗？能就业吗？学会它需要多久？会占用多少机会成本？即使你学会了又能盈利多少钱？盈利的钱是否比 Java 就业岗位的钱多？它是否是可持续发展的？它是否有晋升空间？有晋升空间是否具有企业价值？

    其次，没有任何人能精通所有，一定要在有限的时间内确定方向去学习该学习的东西，非常重要。

    你会发现，你们要学的东西貌似都不符合我上述讲的内容，因此大学生普遍在做无用功。

72. 年轻人经历方向：要么用激情尽情燃烧你的生命，要么用激情尽情构筑你的人生。

73. 一般上班的时候，都是台式机，或者是外接显示器，所以不要买太大的屏幕，携带不方便。黑客真的需要携带的，所以我就是13寸的。

74. 社会总是用激进竞争的话语来诱惑年轻人需要奋力向上，但是事实上这剥夺了年轻人自由选择生活和发现创造性的权利。

75. 其实真正的 Hacker 不是这么玩的，他们真的没有那么花里胡哨，还是 mbp 吧。

76. 没有任何一个职位是很轻松，但是如果任何一个职业都玩命搞，必然身体出事儿。

77. 抓紧，学习，运动健身，看书。

78. 实际上，我们应该具备观察事实和现实的心灵。

79. 光写代码，不锻炼身体，天天熬夜，早晚猝死。

80. 听说今天苏宁猝死一个程序员，然后新闻放出出院，为了宣传所谓的“正能量”。

81. 思考 -> 得出结果 -> 编写 -> 测试 -> 结论

82. 你首先没车，就不要考驾照，考个屌驾照，以后架构师你请司机。有驾照你有钱买车吗？浪费时间。驾照——中国家长催大学生无用跟风证书。

83. 首先得让学生弄明白什么是递归，然后再讨论价值。所以以往的教学手段统统都有问题，这才导致学不会，学不懂，学不用。

84. 四年不要学杂，不代表你什么都要学，把你方向的东西学好，就OK。

85. 你们记住：学校教的东西永远不可能跟得上企业，天壤之别，哔哩哔哩也一样。

86. 北大清华不会浪费时间，很多人还不明白利用时间。

87. 看完一课，再上手，不要对着视频做，你的学习方法有问题当然学不会。

88. 百度仿 Google，阿里仿亚马逊，腾讯仿 WhatsApp，支付宝仿 PayPal，众多公司仿苹果，他们有一个是自我成品创意的吗？自己搭一个也行。

89. 很多事情，只有经历过才知道，短视频销量之路在于广告收益，流量，最早是 Facebook 提出。抖音的创史，其实我都知道，当初 Facebook 大会，正好香港的那个技术官也在，她提出：短视频的销量之路。我断定，头条的人和我在一个屋子里。只不过，他们相信了，在中国干了。因此有了短视频。确实，那次我很瞧不起这个，我心想，这个短视频有一个屌的销量之路。没想到。。。很多事情，只有经历过才知道，短视频销量之路在于广告收益，流量，最早是 Facebook 提出，我就在场，还是个妹子。

90. 追求娱乐、快感、性、瞬间放纵、歌曲、毒品，过度玩那些没用的游戏。

91. 二十年前，一堆创业者找投资人演讲，他们聚集在一起。所有人一开始都在吹，没人不吹。但是投资家们都貌似没有找到合适的项目。眼看着就要结束，最后一个人说了疯狂的未来构想，在场所有人觉得他疯了。当所有人都在议论纷纷都在吹牛的时候，终于，一个富豪一推门，开口说：三千万美金干不干？

    这个富豪就是孙正义先生，这个演讲的人就是马云先生。

92. 马云：大佬从来不会说，他们会听。当所有人都在吹牛议论纷纷的时候，大佬一句话就可以盖住全场，无非就是干和不干，核心问题，一语道破。

93. 游戏开发和 web 开发完全不同，不要混为一谈，游戏需要引擎。

94. MBP + VIM = 装逼利器，如果你们大学就会就很装逼。

95. 用过国外网盘的，就知道百度就是个弟弟。

96. 不就是 vim xxx i hjkl :wq，成为大佬首先应该让自己的工具难用，当你熟悉这些难用能够有B格的东西

97. 80%的本科生和专科生都在虚度光阴。

98. 这样的日子持续不了多久，年轻人的敌人——追求当下生活的激情。

99. 笔记本分辨率：1080P——100%，2K——125%/150%，4k——200%。

100. 你们可以买个xps装黑苹果。

101. 谁说开发手游用Java的，一派胡言，报计算机吧，计算机学得杂，你要真想走游戏，必须有清晰的路线，加上超级强悍的自学能力才行。大学，不会教游戏开发。如果是我要搞游戏开发，我选计算机科学与技术，我不选软工。你应该选一个自己有足够时间自学的科目。学得杂不代表学得多。

102. 找实习，学会了我的三门课实际上，能力强的同学可以试试了，现在你们看过我三个课程的同学，实际上你的能力已经远远甩开周围的同学了。

103. 梦想不能当饭吃，记住这一点。

104. 大学能教你啥，什么都不能教你，大学给你的就只有一个文凭和一个学习的平台。

105. 我强烈建议学软件的都去装WSL，很重要。有用，先装上。

106. 这俩是有区别的，WSL作为子系统，目的是为了开发着在开发的时候，一般使用类Unix系统，防止Windows本身问题带来开发的困扰，因此WSL属于一线开发工程师使用，如果学生能提前体验一番，我相信也多少会带来帮助，起码是一种见识。但是我认为，学生应该具备两者，一 WSL见识安装了，二 虚拟机的Linux还是需要安装。

107. Python实际上，作为一个工具，倒是不错。

108. 在及格能拿到毕业证的情况下，认清现实，找到属于自己的一片天地。你觉得复读如果能解决问题，Frank现在就复读。很多人认为，起点错了，实际上，是自己的思维高度太低了，经历的挫折太少了，其实多半没遇到伯乐。现在遇到了，反而不听了，那没办法，我该说的都说了。

109. 首先学IT，必须解决Google 404 问题，这一点是必须的，但不能够参与任何政治，否则，喝茶。你们会用终端代理不，这一点很重要的。如果能用终端代理，就没必要使用什么该死的国内镜像源。能用终端代理的时候，git也会速度很快。因此，对于开发者而言，绝不是看俩youtube视频。科学运用，查询资料，但是不要搭建，听到没，搭建是违法的。

110. 我当年写的代码，发给导师看，导师：？？？？？ 导师：你走吧，别考研了，侮辱考研。三个导师一致认为：Frank，你走吧，毕业吧，别在这了。

111. 其实进阶的知识，完全够你在学校装逼了，高阶估计老师都看不懂。别说了，几个老师在一块看你的代码是什么感觉。

112. 打开窗户，新鲜的空气会进来，这不假，但是苍蝇也会进来。

113. 学东西忘记，很正常，我也忘，没人记得住。用的时候多用，不用的时候记笔记，当你再过一遍时候有时另一番风味。

114. 不应该依赖于他人的笔记，他人的笔记是给你做个参考，你觉得你有遗漏重要的，可以作为参考补充。

115. 千万不要有完美主义100%思想。你不可能所有东西都学会，专精才是你要做的，你也不可能学会所有知识点，学到的东西就是有用的。

116. 学习最好的办法就是教会别人。你能教会别人，这个知识领域的扩展就已经很多了，而不是耽误自己学习。教别人也是一种学问，因此说教别人耽误自己这种说法就是胡说八道。

117. 当一个东西成为兴趣的时候，就不仅仅是学习动力了。

118. 不是大厂，不是名校，算法垃圾，学个P的C++，简直就是浪费时间浪费青春，4年是有限的，我们要把有限的时间投入到无限的为自己的人生服务上。

119. 我认为，放弃那些虚有其表的东西，追求真实的生活，什么荣誉、面子你都顾不上，你能顾得上的，就是你未来3-4年里，你能做些什么，你做了写什么，以及你究竟做了什么。我们这个行业不同于其他行业，你可能需要一个好的笔记本，一个好的键盘，你也需要一个好的身体，你更加需要一个稳固而又不放弃的探索心境，同时你也需要的是，如何在众多人中思维层次脱颖而出，这才是关键。

120. 知乎上什么豆瓣上容易胡扯。

121. 老师：b/s？完了，这小子什么时候内功如此深厚？莫非已经被打通任督二脉？

122. 教育就是当一个人把在学校所学全部忘光之后剩下的东西。——爱因斯坦

123. 如果你不能简单的说清楚，就是你没完全明白。原文：If you can't explain it simply, you don't understand it well enough. ——爱因斯坦，对照下你们老师是不是这样的，哈哈哈。

124. 还他妈的想着白嫖和免费，有这种思想的，可以别学IT了。

125. 谷歌访问助手被报出有挖矿嫌疑。

126. 以后啊，你学技术，文档有很多细节，bug报错也有很多细节，不仔细就GG。

127. 对于计算机届的贡献，卡内基•梅隆大学当之无愧，连哈佛和MIT都要让三分，它是全世界最早创建计算机专业的学校之一。截至2019年3月，该校共培养出了13个图灵奖、20个诺贝尔奖、9个奥斯卡金像奖、114个艾美奖、44个托尼奖得主。你们可能熟知的校友：Java之父、陆奇、李开复毕业于此。想通过IT改变世界，此校是必经之路。

128. 你不打游戏吧，不渲染视频吧，用不到显卡。要显卡干啥，有集成的能用就OK了，你看有些程序员买个mbp15，独立显卡一年都不能激活两次。

129. 没学历没工作没女朋友还有脸打游戏，三无产品。

130. 对了TG千万别用代理链接和白嫖的不法东西，很重要。

131. 想成为高手就应该卸载这些东西，不要依赖工具，依赖工具你永远都不能成为大神，人死于习惯——黑格尔。

132. 人家买的服务器，搭建的，非法的，然后哦，让你们免费，你们是不是傻子，天下有这样的好事儿？DDOS肉鸡就这么来的，你们都是肉鸡。有一个单独的节点，免费节点，暴露IP，消耗小，即便是宣传免费节点，也存在危险。你们不懂，所以可以原谅，但是不听继续用着的愚蠢行为，无法原谅。蠢货是无药可救——亚索。

133. 你们知道吗，就因为这个，很多国外黑客盗取我们大学生资料隐私，作为肉鸡。国外的人破解一些东西，免费一些东西，他们知道，中国大学生一定上钩，于是你们就成DDOS肉鸡对象了。如果我说严重一点，白嫖和免费就是汉奸。万一有一部分大学生以后是国家机构的，这是盗取国家信息的事情，也不足为奇，看似小事，实际上，你为国外黑客间谍提供了帮助。

134. 中国为什么没有牛逼的软件？因为废物大学生们喜欢免费、破解、白嫖、不愿意花钱，大部分开发者明白这个道理，因此懒得做了，反正也赚不到钱我为啥要做。

135. 有100个人改变了，他们的孩子也会改变，周围的人也会改变，我想，迟早有一天，中国会改变。

136. 除了常青藤，世界上没有大学。

137. 大家都不买正版的鞋和衣服？为啥还是有人卖假货？很简单，因为正版需要收税，政府收走的税很多，加上各路成本，利润薄弱。如果一个卖正品行货的Nike店主看到隔壁卖假货的发大财了，开宝马了，回到老家——哎呀你真牛啊，真有本事（悲哀，假货竟然最后是最有本事的，这难道不是教育的悲哀？）于是，卖正品行货的也不卖正品了，干脆一起卖假货，于是，假货盛行。

     政府：赚的钱不少啊！税提高？

     假货店主：哎，小本生意。

     政府机关：好啊，那这批货我允许往海外卖，卖到俄罗斯咋样？

     店主：这能行吗？

     政府机关：我罩着你。

     于是，俄罗斯大街上只要看到中国人，脸上就一个字：假。你们没去过莫斯科吧。只要他们看到中国人，脸上就是假，因为我们机关运出去的全是假货。我们的价值观教育有问题，有钱就是牛逼，有钱就是大爷，不管怎么赚到钱，卖假货的最终不仅没受到法律制裁，还会被捧上天，马云先生就是这样的人。拼多多也是，都是教育的悲哀。中国这些企业家，有几个不是假的？摸着良心问自己，软件假的，盗版的，抄袭的，创意抄袭，软件抄袭，系统用人家的改改叫自主研发（去你妈的），广告、捆绑、假货。什么XX大学毕业，什么XX富翁，我们难道要向这些不要脸的违法违背道德和良心的人学习？中国人，有钱就是牛逼了，有钱就是王法，错误的教育价值导致今天的假货盛行。这就是为什么中国只是至今都没有牛软件，不是中国技术不行。一切都出自教育。这不仅仅是假货盛行，而且人们贪图便宜和白嫖精神，错误的价值观，错误的世界观，错误的人生观，三观悲摧，因此年轻人，失败不足为奇。你们有幸听到这句话，我作为中国高等院校的领先者，除了技术外，思维高度是领先的。因此，我说出来这些话，定会打破很多思维。我希望，你们能成为中国未来的领路人，而且绝不仅仅是从技术开始，“正”是相对的，但我想说的是，我们应该朝更先进的思维发展。B站并不是人人北大，这就是为什么选北大而不选清华的原因。因为北大，永远是思维度中国第一领先的。古往今来，以前北大总会改变中国思维。但，现在太孬了，更别提其他学校了，如果在清华，我顶多是个理工狗，一句话恐怕也不会说了。我现在教你们，不让你们白嫖，放弃免费，知道原因了吗。我说过，Frank，能教会你们的，绝对不是技术，而是思维。才能影响到周围的人，否则我们民族，还会受到欺负。归根结底，还是教育出了问题。今天有十万个鲁迅，就会死十万个。键盘侠算个吊。不要拿文学家鲁迅和废物键盘侠比，侮辱鲁迅先生。很多文学家的书你们应该看得少，毛选，你们现在去京东或者是淘宝查查，看看卖几册。抱歉，只能说这么多，北大图书馆，get，无法用语言描述。之所以思维强度能提高，其实不仅仅是大学、经历、见解。往往关键的东西，大多数人都忽略了。万一阿里做大数据分析：把所有搜‘毛选5’的统统统计抓起来，你们就GG了。我们这种事情干的不少啊。你们要是买，就是纯属找死。不怕找你们麻烦就买。别说是我说的。不允许转发，后果自负。

138. 但是很多东西，并没有超乎你不能购买的能力，而且还有很多选择的余地，比如，你可能需要一个看图的软件，但是看图软件有很多，你有权利购买贵的，也有权利使用开源免费的。但是Adobe是独家的吗？因此你要合理考虑。尽你所能。

139. 你不知道IOS上所有的VPN都是执法钓鱼？

140. 你们以为框架是高级东西？为何Frank迟迟不提框架？我带你们已经有一年了，为何从来不提框架？大厂面试的时候，不会管你框架多牛逼的，反而是基础和算法。

141. 由于你用了所谓的谷歌网上助手，导致系统被捆绑。。。。。。ip。。。。。。肉鸡。。。。。。挖矿，不信的看好。不过，确实被捆住了ip，一旦你想使用外部节点，他们会捆绑到韩国的一个服务器上。你们现在只有一个做法，重置，没有第二种选择，以后也不要使用所谓的上网助手插件了。学的教训，这是第十七个同学，谢谢。总之，用过谷歌插件的，请自觉重置系统，不要再用，用破解的更别说了，你早就被肉鸡了。

142. 如果是什么白嫖网站的，注册不明邮箱的，小心了就得。

143. 哦对，除非你是真正大学教育邮箱，否则如果是白嫖那种邮箱5T。比如清华北大。微软喜欢让你们先用，然后来收钱，封号。教育邮箱——拿到域名邮箱的时候应该警惕，拿到验证码的时候更应该警惕。什么东西都往里面上传，黑客全都在用。

144. 压缩——7zip，bandizip都OK的，我主用winrar。

145. 像麦叔，他是用心做教育，我佩服。但是你华为，就不一样了，不配跟我谈合作。年轻人们，不要为了钱而一时头脑火冒，记得，有的钱，你表面上看赚到手了，实际上，你亏了很多，严重的时候还能把自己一枪打死。

146. Frank 不会害你们，只是一种思维模式的跨越。你们有权利选择信和不信，有权利选择和不选择。现在是什么时代了，云时代，跨平台不是梦。如果还停留在端、平台、语言的层次上，就不好提高自己了。

147. 买什么国产，iphone11不香？我不喜欢编程，但是我尝试了，真香。勇于尝试总是好的，人死于习惯，一旦你用了IOS，你回不去了。那些非受限的功能给你带来了多少利润，如果你获取到了最高权限，又能如何，获取到了，能给你带来1000美金吗？不能，因此不需要。

148. 手机玩个吊，你上大学学习，不是为了玩，你顶多也就打个游戏，你说你玩啥。你玩的那些东西，能带来多大利润。UZI玩LOL，能开豪车，如果你能，我这就闭嘴。你大爷永远是你大爷，没有Frank教你们Java我不信你们不学了。学程序，就应该勇于尝试，勇于尝试不同的技术和系统，不局限于某个上面，这样才能扩展自己的知识和见解。你用过了IOS和Android之后，你明显对比两个系统的优缺点，这样你以后做的程序适配IOS和Android的时候，你就知道侧重点在哪，是不是这个道理。我认为，大学生，应勇于尝试，不该局限在某一点上。

149. 谷歌访问助手：帮助政府、警察、机构的网上监控捆绑 ip 工具，Chrome 内核浏览器专用！可以解决警察没有跟踪定位公民的问题，同时可以被监控、被举报、被勒索、被捆绑等豪华套餐。

150. 各位，三四年时间，不是正无穷大的时间让你胡JB研究。时间从来不会等人。今天学 Python，明天学 C++ 后天学 Linux，你半辈子都就不了业，没分清主次，也没有目标。等三四年一过，你就在工地上跟别人讨论 Linux 。

151. 就业情况如何，有多少公司再用，你学会了多少，你用它写什么，灵魂三问，如果无法回答，滚去学 Java 。不能就业，一切皆是空。四年之后，你可能实在工地上跟别人讨论一种叫做计算机语言的R语言。但是别人在公司里讨论 R ，因为他学了 Java，就业了。哲学上有一句话说：分清主次。

152. 你们都快进看了吗，还是说直接对着敲代码看的。应该先看完一课，彻底看懂之后在上手。学习方法一定要OK的，否则会功亏一篑。

153. 官方号我没吊你，现在你私自来找我？也是“别有用心”了呢！不过说实话，华为垃圾不是一天两天了，你还没有这个资格让我跟你们华为谈合作，说实话，百度什么吊样恐怕人人都知道，你华为业好不到哪去，甚至比他们还过分，你们华为跟 ZF 做的那点 B 勾当还用老子亲自指点？匿名者黑客组织没把你们干掉你应该感谢党感谢人民。中国人聪明，但不需要用“宣传国威”和“偷录盗版”来证明，而是凭借我们珊珊学子和众生学者的努力奋斗得来的，如果这能称得上是国威，恐怕贵公司对“正能量”有所误解。一个公司，竟然和不要脸的东西合作，拿老百姓当挡箭牌，凡事先宣传，造假，再宣传国威，这种事情，不是苹果谷歌微软做的，而是我们伟大不以为耻反而以为荣的华为。咱能不能要点脸？啊？中国人的脸都被你们丢尽了。中国有华为，中华无为。Linux 是你家的吗？鸿蒙也能算系统？你怎么不看看自己的脸？拿人家开源的代码改个 UI ，打包一下就成自己的？这玩意儿叫自主研发？看样子你们 CTO 应当学习哲学和汉语文学，好好看看自己那个什么芯片和系统，有几个是自己的？偷别人的技术有意思吗？今天，我没骂了，我年轻气盛，明天，后代人也会唾骂，我相信会有这么一天的，咱们走着瞧。我们微软和你们的帐，迟早要算清楚。你宣传得到，应该功亏于 ZF 和隔壁的字节跳动，那个憨憨抖音，就是个典型的监控软件，难道匿名者上次在推特骂得还不够？匿名者没把头条干了算你们幸运知道吧，你们应该庆幸还能在公司加班享受251。

154. 还不明白？学校算个吊。上你以为心目中的好的大学，那只是一个手段，不是你的人生目的。

155. 苹果最好官网。

156. 恐怕你们对华为了解太过于薄弱，我说他是汉奸他就是。支持国产请买小米和一加，谢谢。很正常，毕竟你们不知道内幕，但我又不能说。你们买华为，就是支持汉奸，不是支持国产。

157. 有些人才就不适合读文化课，但是他们也是人才，不是环境影响人。他们不想读，就这么简单。他们应当有自己想做的事情。比如说，当年 UZI 也是，啥也不干，家里人都吵他。到最后家里人傻了吧，那些吵他的今天去哪了，巴不得天天找，哎呀，UZI，打个广告吧。是不是这样。所以我觉得，每个人都是人才，应当开发出属于自己的潜力，找到属于自己要做的事情，Frank，从不放弃任何学生。

158. 我们中国人，做什么都是分分分，成绩成绩排名排名，我对此：Go fuck yourself 。

159. 怎么知道自己适合什么？人生就是不断的去尝试不断的去改变。

160. 个性决定命运，not 知识。

161. 上联：基础不牢地动山摇，下联：车速过快车祸横拽。

162. 如果不超过9000的笔记本，修图的话根本不行的，看你修什么图。如果你修的图就是改个尺寸，那也能用上PS？大材小用，mspaint 足矣，又不是专业设计师。一定得把你要选择的暂存盘置顶，2020 要求配置很高的。通过这个方式置顶，然后勾选前面的勾勾，确定。解释不了，先学基础。这就相当于鼠标都不认识，还想让我告诉你什么是云服务器。年轻人有追寻新鲜技术的想法是好的，是对的。但是探索过程中，应该先定一个小目标，基础先学会了，再往前发展。比方说，我先精通前端拿到20W年薪。

163. B/S课是讲解，不用你上手操作，只要搞清楚方向，见世面就行了，这就是 bs 课的初衷。想体验成就，那就得从 java 和 mysql 开始，慢慢来的。bs 是方向和见识课，不需要你会，只需要你懂要走什么方向，接下来可能会遇到什么。

164. 年轻人，无脑跟风，浪费时间，挥霍生命。那你送她一张图，

     ![放弃幻想](F:\笔记\Frank\语录集\Frank语录\放弃幻想.jpg)

165. 一切随缘，何必惊慌失措。遇事沉稳，不必惊慌，有很多人问思想和思维维度如何提高，到有一个办法。能回答一个问题，思考：如果把你的人生比作一个全，哪里是开始哪里是结束？转来转去，一切皆空。哈哈打住，我不是佛教教徒，不讲宗教。事实情况的确如此。我不是佛教教徒，但是值得思考的是，你们每天在努力学习，为何不想想自己要做什么样的人，要做什么样的事？我只是举个例子，绝大多数理科生不会想这个问题，如果从来没想过，或许真的需要想一想了。只是告诉你们，不要盲目追求金钱，也不要盲目去学习，多花一些时间想想自己要做什么。

166. 真实愚昧，无聊透顶，好好学习，不要扯淡。所以我经常说：你们竟然认为时间是正无穷的。你们只有4年，甚至有些人不到4年了。

167. 路由器买华为所有流量上传，检测科学魔法，实施抓捕。

168. 如果日后在技术上过分依赖于我，说明我是失败的。也许你们在思维和情商上，可能要找我请教，这我随时欢迎（当然是买过课的），但是，如果是技术方面，上班时候遇到 bug 了，莫找我。

169. 学习 P 站的前端技术，说实话 P 站的前端技术属于业界顶峰。

170. 骗钱？千万别相信任何贷款什么的，我能把骗子哄的家都找不到，防骗意识强。

171. 你想要得到某样东西，同样就要放弃某样东西，作为牺牲的代价，你有啥舍不得的。

172. 唯独没有肯·汤普逊的各种东西，这个人极其低调，基本上网络上没有任何他的个人隐私资料，包括开源库，他本人都不露面。以后你们谁有机会去旧金山谷歌，兴许会见到这位大师。能和他喝杯咖啡的人，估计都不简单。

173. 计算机专业一定要学 Linux，除了计算机语言之外，MySQL 数据库语言，操作系统 Linux，这是必须的。如果是实习生，要求不大，认识 Linux，能用软件，vim，能会上传代码，部署，基本OK。

174. ![后端语言](F:\Note\Frank\语录集\Frank语录\后端语言.png)

看到没，选择一个语言，你们是不是疯了？嗯？

175. 失业，还 Djiango。

176. 人们总是喜欢快速得到某样东西和技能。这就如喝水一样，大口喝的越快，遗漏的水就越多，而持续这样下去，很有可能会呛死自己。人们接收新事物应该沉浸其中，沉静下来，安心耐心去做，不疏漏、不妥协。——Frank

177. 我从不说鸡汤。以为去了北大清华就一劳永逸没有差距了，你超越的并不是其他人，没必要和其他人比较，你超越的乃是自身，如果还这样不能变通，沉寂在颓废和抱怨阶段。

178. 既然意识到差距，就应该摈弃旧版，懂得变通，超越自身。这样才能缩小差距，否则差距越来越大。未来不是让你改变客观结果方法，而是提高自己客观生活和主观幸福的，你必须意识到这点。允许抱怨，但不允许抱怨后颓废，应该改变。知道自己错在哪就应该去弥补，我希望你们都能像他那样，虽然现在很迷，但是应该很快就会解决。

179. 清北也有不努力的，和生源没关系，和自我有关。考试只要过了，其他都好办。学校不教赚钱谈恋爱，你就不赚钱不谈恋爱吗？非得等学校教是不可能的。

180. 避免重度使用 ”一键“ 工具的目的：是为了学习底层过程，而不是方便。方便随好，但技术学不到。Python 开发 Web 是挺方便的——失业。

181. 问就是 iPhone ，一般不差钱的，左手 iPhone ，右手 Google ，二者之王。比如像我，哈哈哈哈。三星东西太多，甚至比国产还杂，不过三星口碑还是挺好的。

182. iOS 新款还讲究什么内存，就当正无穷了。

183. 以后上班，手机根本不是重度使用对象，而是 mbp 。

184. 那 Youtube 对应的应该每天播报，中国 B 站卫星爆炸，失败，但是人家没有。我们这个时代，我们属于年轻人，应该要反思自己。不要参与政治，也不要嘲讽其他国家事情。尤其是我的学生，我不允许这么做。

185. 某群友：上边那些阅兵场面都几百万几千万播放。Frank：我认为这么做是极其愚蠢而可笑的，你应该知道有一种东西叫做键盘侠。

186. 这是上海交通大学人工智能专业2020届课程人才培养计划：

     ![上交人才培养方案](F:\Note\Frank\语录集\Frank语录\上交人才培养方案.JPG)

187. 人工智能，也不看看照镜子看下自己学校，frank 不是其实学历，相反我最恨歧视学历的，但我讨厌的是诈骗。如果不是名校开人工智能就是诈骗，希望同学们有个深刻认识，应该有自知之明。你看，那些什么学校都 tm 胡开八开，和名校简直就是天壤之别，这些教授有的都是外教。

188. 除了名校之外其他学校也能叫 “大数据” ，你她妈的学校有几个数据库，还大数据。那点数据也叫大，也能用得着分析？select * 都可以数页了。

189. 某群友：那个淘宝上卖的那种专业版激活码的，有啥猫腻不。Frank：挂马、ddos 。群友：激活码也能挂马？Frank：码你觉得没事就怪了，此时此刻应该晒出 frank 白嫖语录。

190. 某群友：聪明的人，永远会比别人快一步，差的就是发现的时间，慢慢等。Frank：等待时间就是等待死亡。

191. 都她妈的在想什么呢？嗯？凭什么你们觉得有捷径？这种捷径，凭什么就只能我们拥有？难道别人也不能拥有？世界永远都是少数的精英，多数的废物，凭什么就只有你们能掌握这些精英？你们觉得有捷径和路径？一派胡言！简直是一派胡言！你们谁能告诉我，你们定义的目标和路径能成为 100% 成功的人士？

192. 只有不断学习，努力进取，到一定程度，你自己不敢成为精英的时候，别人会说你是精英。但，还是那句话：不用活在别人的世界里，别人的认可，说到头来，只是一个简单而又可笑的结论罢了。

193. 我记得刚才是不是有一个同学问感情，也不好意思问了。实际上，没什么不好意思的，连爱情都不好意思，就不配得到爱情。

194. 某群友：又如何去经历更多呢？现在每天除了学习没干别的，但是还是那么菜。Frank：远征、流浪，远离家乡，脱离你的依赖环境。很多人忙忙碌碌，挥霍一生，被他人安排一生，到头来，还是得到一个可笑而又悲惨的结局。假设此人以后幸运赚到钱，又能如何，还不是得到一个可笑悲惨的结局，他没有活出自我，没有做过任何值得自己骄傲而幸福的事情，对我来说这样的人生简直和废物一样。内心空虚的你，一旦你周围没有社交环境，你就显得懒惰，实际上，本质原因就是你内心空虚。你是否想过，这些时间，做合适的运动、或者艺术，或者是学习其他东西，会让你精神百倍。你恐怕对懒惰的定义理解错了。真正的内在而是你的空虚和无聊造成的，你所做的一切，你自己都知道是无趣的，还在重复着这样的无聊的生活。你想做的事情，只要不违法，不违背道德，不违背良心，只要是造福，任何事情，都值得去做，只要你喜欢，你热爱。你不应该活在别人的眼里，不应该活在别人的评价里。别人的支持、评价、劝说、安排都是有问题的，都是不完善的，你不应该道听途说，活在别人的世界里，换句话说：这个世界，我们得到的并不多，但是我们不应该太在意别人的看法。如果马云当年太在意别人的看法，那现在就没有阿里巴巴；如果当年比尔盖茨太在意别人的看法不退学做微软。你可以讨厌马云，但你不应该讨厌我说的话才对。大不了，你可以把马云换了，换成其他你喜欢的人。

195. 某群友：心里想着学习，却动不起来。Frank：那为何没有单独想过自己要做什么，你确定你学的东西是你想做的事情？你应该单独给自我时间，让自己沉静下来。

196. 你竟然没有丝毫一点羞愧，因此我让你一个人独处登山，哪怕是运动、艺术，表面工作也要做好，禁止使用无聊的 APP ，也会让你远离手机，享受生活，这便是幸福论当中的内容。我曾研究女性多年，男性的话，我自己本身就知道自己，因此不需要多做解释。

197. 又是题，我得问问你们学校最牛的刷题的一学生，问问他，什么叫表驱动法。

198. 做题做题，其实这种输出的编程题最没意思，而且能考验啥？考验做题能力？它能考验的就是做题做题做题，中国教育，玩儿了几十年的做题，除了题就是题，每天什么都是题？我们打了五十年的训练题，搞了几十年的比赛，但是我们丢失了最宝贵的设计思维和哲学思想，这就是为什么有苹果谷歌微软而我们只有百度小米华为的原因。

199. 这一看就知道即将要倒闭的品牌。还能是哪一个品牌，除了要倒闭的那个公司，Intel 还能提供 CPU ，还是太心软了，不应给它任何芯片，我看它以后怎么吹。华为有一个是国产的东西，我 Frank ，现在，就退群。群友：某为倒了更好？Frank：那当然，倒了就有更好的东西出现。一个旧事物的淘汰，就意味着新事物的产生。哲学怎么学的。群友：我爸说中国造不出 CPU 可是真的？Frank：本来就是真的，哪一个不是引进的。哲学怎么学的，世界永远是发展的，上升的。

200. 国家利益斗争难道和你们有关系？我不要第一，我要幸福。那些依靠国家和民族幸福感和骄傲感的人们，恐怕自身是没有骄傲的点。所以可怜的人们之能依仗所谓的“民族和国家”的骄傲。你有没有想过，我们第一了，我们也会压别人。还是那句话，我不要第一，我也不要压，我只要幸福。如果我们每一个人都争第一，那就会出现压，如果我们抱着世界和平，抱着国际化发展。一切外在的因素都不是阻挡你自身幸福的关键。好了，不要再讨论美国了，美国的好与坏，有你们定义吗？能决定你们幸福吗？中国就是宇宙第一，你们也不会幸福，记住我这句话，谁第一谁第二都不能决定你们幸福，所以，一派胡言。民族和国家的自豪感是给那些自身没有自豪感的人准备的，自身没有亮点和值得骄傲的点，只能可怜的依仗民族和国家的骄傲。它们国家的事情，我们不要讨论和参与。好吧，我们没权利判定，你们都是年轻人，少看这些政治争论新闻。还是那句话，好和坏，你们读过几本书，学过法律和政治学没。所以，不要仰望国家的媒体政治宣传，少看，少参与。这些都并不嗯你决定你们的道路，也不可能让你们自身幸福。即便是美国经济死了，和你们幸福也不会有关系，即便是中国再也造不出 CPU ，你们仍旧不幸福。国家民族骄傲和自豪，也是纯属胡扯。那些天天拿着国旗我爱中国的人，它们有几个是社会精英？一看就知道是废物。天天在你们楼下讨论美国政治的，都是没读过几本书的老大爷在华为手机上看看什么垃圾新闻，一派胡言罢了，你们心里没点 B 数吗。你们是大学生，代表着我们整个国家的文化，不要丢人，不要出去说是我的学生，我都嫌弃丢人。以后，不允许在群里讨论美国的事情。我们可以讨论我们国家的不足，但是不能讨论国外的政治，简直没事找事。自己国家的事情都没处理，对别的国家指手画脚，你也配。你只能做的是：燃烧自我或构建人生，获得幸福生活，这就足够了。其他的都是狗屁，都不能对你产生多大影响。多读读书，别看那些没用的政治斗争新闻，好吧，也少说这样的东西，显得你们愚昧无知，和楼下没念过书的老大爷有什么区别。你们可是大学生，跟它们混在一起，难道不觉得自己白读了？为啥我有那时间我没事看着个干啥，能给我涨多少钱工资？我看来看去，能是我决定的吗，政治跟我有啥关系？你顶多看看，算起来，这些时间加一起，对美国的仇恨主义，比你们调试 bug 的时间都要长，以后这样的学生毕业一定失业，而且二十年之后也一定和楼下没文化的拾破烂的老大爷一样吹牛逼，经历它们经历的废物人生，可笑荒唐无聊。所以 Frank 从来不看这些没用的东西。什么行业都危险了，唯独自身幸福不会变。
     ![学习](F:\Note\Frank\语录集\Frank语录\学习.png)

201. 抓紧卸载 team viewer 。

202. 你以为你换一个语言就可以逃避这一切，然而我要告诉你的是，即使你扔掉手里的香蕉，无非就是换了西瓜，你发现它们都是水果，永远都不能逃避你要吃水果。

203. 它说的有道理，根据需求来的，和语言本身无关。

204. 考试、瞎学、胡学、乱学，最终，白学，anything wrong? 既然明确目标，就不应该被其他知识所迷惑。如果迷惑了，说明目标还是不够明确。

205. 要钱没钱，要工作没工作，要房车都没有，还没大学毕业，哪里来的婚姻，简直一派胡言。唯有从自身发现创造幸福，才能撼动周围外界的幸福。年少时候，爱情都是假的，一切都不复存在，唯有意识到自身的重要性，意识到超越自我，构造幸福生活，其他的一切外在幸福都是不稳定的。就连那最忠贞的爱情，也是在这自身和外界矛盾中不堪一击，最终就变成转瞬即逝的现实。

206. 大学教授和各类比赛评价：

     ![大学教授和各类比赛](F:\Note\Frank\语录集\Frank语录\大学教授和各类比赛.png)

207. 某群友：爱情就像牙齿，掉了，就长不起来了，就算再安上，那也是假的。—— 《平凡的世界》

208. 某群友：梦的解析太难读了，和鲁迅全集有的一比。Frank：知识有限，它不是小说，断定难读。世界上最难懂的几本书：圣经、尤利西斯、查拉图斯特拉如是说、爱因斯坦相对论。《查拉图斯特拉如是说》，尼采最后疯了，没人知道他在说什么，就连我只能读懂前五十页。

209. 某群友：《平凡的世界》第一部和第二部前半部分是铺垫，从第二部后半部分和第三部都是高潮。

210. 天才和疯子的区别在于人们是否能够接纳，我觉得我这句话概括了天才在左疯子在右。

211. 《存在与时间》—— 向死而生 —— frank。

212. CF 是由 LithTech 引擎开发，该核心为 C++ ；LOL的客户端是 QT ；CS 初期用 GoldSrc 引擎，后来用 source 引擎了，source 也是基于 C++ ；dota2 基于 source2 。以后出去吹牛逼都不会，哎，真替你们担心。

213. 除了学习，我感觉不到任何别的快乐，其他的快乐都是瞬间的、不稳定的，唯有哲学。

214. 知乎、微博、B站、抖音，Frank 从来都不看，怪不得。

215. 如果我没记错的话，我是不是原话说过：不要过分依赖工具和插件。因为这些工具和插件，可能是具有问题的，况且，让你无法知道原理。

216. > 有你想不到，一旦接触更顶层的东西，你们就会越不安全。记住我说的话，但这句话不允许背纳入语录。★

217. 即便是没有社工，通过人为制造的氛围、故事，戏剧化内容，也是一种谎言。最终结果：沉醉在戏剧化世界里的悲叹，一定是以骗局开始、骗局结束。你最好想你女朋友表示清楚，不要玩儿花的。

218. 某群友：什么是爱情。

     Frank：不存在爱情，只有现实。但凡是渴望爱情的，都具备骗局特征，戏剧化的世界观，最终也会以戏剧化悲痛结束。
     
     某群友：我渴望 offer。

     Frank：很好，务实，表扬。

> 记得，你们谁用骗局开始一段感情，最终一定会以骗局结束。

Frank：爱情实际上存在，但是也是存在与特殊人群中，不存在光“裸”大众。

Frank：本质上来说，那不叫爱情，因为凡是爱情，应当无条件，而不是建立在维护二人利益关系。撩实际上就是一种骗局。
     
某群友：不是双方付出，互相吸引才叫爱情的么

Frank；一派胡言，爱情是无条件付出。既不期待对方付出，又不平衡两者，既不抱怨个人付出，又不利己。

对，所以你们都不能叫爱情，顶多叫恋爱阶段。

> Frank：事实上证明，确实只有拥有高度智慧的人才能得到真正的爱情。也许我这些话你们不会懂，但我说了，仁者见仁，智者见智。

219. 一个人只有拥有闲暇，才能够学习并创造出更多的作品。常常责怪自己，当初不应该，常常后悔没有把 Java 学下来。

220. Android 11 取消了应用调用第三方相机应用拍照片或视频的功能，迫使用户只能依赖内置的相机应用。谷歌称这么做的原因是考虑到隐私和安全。

221. 慢慢来。

     > 记得，永远不要跟着学校步骤走。想要就业，你得远远赶它们前边儿。★

222. 某群友：为什么桌面会自动出现这个（某图标）？Frank：让你用那些不知道的渗透工具，自己电脑被黑都不知道，然后自己声称：白帽。

     > 有华丽的理论知识，却不理解它的实际意义，也不能用于实践，实际上就是无用的。
     
     恰巧现在学校缺少这种教育。 
     
223. 今天没有秀恩爱的，往往都是没有对象或者是老夫老妻了；今天大肆宣扬和对方多么幸福的人，最终都会以不满而分离。

224. 某群友：iPhone11 怎么给照片加水印？Frank：苹果一般低调，你看用iPhone的，都是低调的人士，比如 Frank。iPhone11 Pro 刚出就买了，从未炫耀，还是骚绿色。

     > 也许，正是 iPhone 从来比较低调，可能就是一种最牛的炫耀。 

懒惰的人哪，你去察看蚂蚁的动作就可得智慧。蚂蚁没有元帅，没有官长，没有君王，尚且在夏天预备食物，在收割时聚敛粮食。懒惰的人哪，你要睡到几时呢？你何时睡醒呢？再睡片时，打盹片时，抱着手躺卧片时，你的贫穷就必如强盗速来，你的缺乏仿佛拿兵器的人来到。—— 《圣经，箴言》

灵魂拷问：今天你学习了吗？今天你恋爱了吗？今天你宣传 Frank 了吗？

老婆：电子产品你都有了，反正你喜欢电子产品，能充电的都是电子产品，亲爱的我送你一台特斯拉。

完了老婆来了，我不吹牛逼了。

## 程序员眼镜：

225. > 程序员一定要配正品蔡司钻立方防蓝光，1.6 40 阿贝数，这都是有讲究的。★

## 关于机场：

226. 听说魅影不要去看政治东西，据说魅影内部屏蔽了政治敏感，而且貌似，和中国政府有联系。不要越过红线。

## 关于三大运营商：

227. 某群友：电信和移动哪个好 GT：电信，移动的国际路线带宽是最小的。

## 关于网上诈骗：

228. 骗术越来越先进，搞得跟官网一样。据我所知阿里从来不会搞这种东西，所以一层骗一层。

> 同学们实习也要注意骗子。

## 关于考试、证书：

229. > 考试、证书统统无用。一等奖，第一名，也进不了我微软，谢谢。

## 关于 Frank 的课程：

230. > 我的课香，回到学校吹牛逼，完事，爽就完了。

## 关于外企：

231. > 外国人做事很讲究诚信。★

如果你的性格不符合不符合这个职位，它们不会要你的，即使你学历和技术到位，它们讲究团队研发精神，所以，能不能进去，还得看自己缘分了，否则，北大毕业的，不都他妈的去微软谷歌？

> 如果你们把目标定义成一个公司，你们就是失败者。去一个公司，是去学习的，是手段，不是目的。你可以不去微软，但你仍旧可以构造生活。★★

---

232. 送人民日报一个字：现

     再送当局一个字：假

     再送这些公司和 app 一个字：黑

     再送推广公司一个字：骗

## 关于华为：

233. 华为已经废了，它倒闭已经是必然了，只不过政府的擀面杖子还在撑着它罢了。

     某群友：擀面杖子是啥？

     Frank：裤裆里没了 X ，需要用棒子装样子 —— 硬。假的，不具有性功能，懂了吧。

     这是一种比喻手法，意思是，华为这个状态是假的，倒闭已经是必然，现在政府撑着，告诉人们还能挺住，实际上都知道华为已经不具有性功能了。

234. 所以不要在吹华为了，也不要看好华为了，我认为是国耻。

     首先，华为不代表中国手机，不能代表中华文化，也不能代表中国优秀产业，更不能代表中国科学技术。

     其次，华为 p40 pro 拆开之后，零件国产率 4% ，芯片也不是自主研发（声称自主研发，没有比这更不要脸的事情了，类似的还有很多，自主研发浏览器，实际上是一分钟打包 Chrome）。这 4% 我来说说是哪 4%：华强北塑料壳、华为手机外包装盒、安卓改了 UI 图标、宣传民族主义。

     与其认为是有为，和我在一起的精英们都知道，这不是有为，而是国耻。

     声称自主研发，芯片还是买的，并且向国际声称自主产业，结果人家断货，我们连手机都造不了了，奇耻大辱，国际笑柄。

     之所以有擀面杖子，是因为它是有效的监控设备，否则它连 p 都不是。

     自主研发，我可去你妈的吧。我 Frank 都懒得骂。

     真不要脸，中国人的脸都被华为丢尽了，尽出洋相。国内好的小众软件硬件厂商，它们真的好，但很遗憾，它们得不到政府的支持，因此不为人知，邪恶总能赢，恶魔最喧嚣，这就是真实的面貌。鸿蒙是个更大的笑话，我知道，但我不能说，我有朋友在华为，一个声称自主研发的开源操作系统，到目前为止已经 n 年了，人们连代码仓库都没看到在哪。

235. 华为 251 才是最不要脸的，百度都删了华为 251 关键词了。论不要脸，我只服华为；论道德沦丧，我只服百度。 

     某群友：那它们每天都在干嘛？投资什么？

     Frank：不需要投资啊，政府掏钱啊，然后造设备，监控你我他。

     某群友：onePLUS 怎么样？

     Frank：所以一加是个小众品牌，我刚才说了，国内小众品牌很好，但不能得到政府支持，邪恶总会赢，恶么哦最喧嚣。

236. 我不道德绑架，我骂，绑架倒不是绑架，我会狠狠的骂，鄙视。

237. 一派胡言，华为靠什么实力？

> 想要变强，先承认对手的强，接纳它的强，再学习它的强，才能有机会超越对方；反之，无脑宣传自我，吹捧自我，扯民族主义，这样的人，十个就有十个失败。华为再也不会有为了，记住我说的话，至少从现在开始。

再次证明我说过的话是对的，改行预言家。

麒麟偷来的，国外大使馆偷技术，撤走的时候，还烧毁了文件，这事儿谁不知道，中国人的脸都丢尽了，应该努力搞定教育，提高国家教学水平，中国人不笨的。

看到没，国家都教你们怎么作弊。

> 大学生是不是作业靠抄袭，考试靠作弊，毕设靠交际？整个国家、民族、教育都在教我们怎么作弊怎么偷，我们要是能造出芯片，那也有点东西，所以，认清事实，努力学习才能为社会做贡献，而不是一概无脑爱国，吹嘘自己。

> 以民族和国家为荣为骄傲的人，自身没有什么可值得骄傲的点，多半自身是个废物，因此才会仗着民族国家的荣誉来获得激情。这样的人，除了浪费国家网络资源之外，还有什么用处？这就是为什么微博抖音上那些说“中国牛逼”的人，自身就是个废物，自己什么技能都没有。精英一眼就看得出国家民族缺乏什么，去学习什么，而不是依仗国家民族荣誉感。

某群友：难怪我就纳闷了，光个大使馆为什么还要烧文件？

Frank：现在明白了？

> 还是那句话，同志们，今天一句话核心：邪恶总能赢，恶魔最喧嚣。★

认清事实，放弃幻想。

华为在出手机那一年，我们都知道了，就你们 00 后和不懂的人不知道。我家不允许出现华为。★

因为你爸妈不知道华为的孬，当人们知道它的孬，还会说它的好？孬全被抹了。社会主义好，但坏的去哪里了？总不能天天都是好。被抹了，那华为也一样。

你没有 XX 了，国家给你塞个棒子，说你有性功能，你觉得能持续下去吗？比喻如此恰当，你们为何还不明白。

华为倒闭只是时间问题，而且应该很快。

某群友：其实没懂国家为啥还要挺华为。

Frank：提供监控设备，就这一条就够了。

小草儿很少，不成气候。

某群友：假如华为真的制造了一个低端手机芯片呢？

Frank：拉倒吧，再一次偷？还是再一次玩那一套。

某群友：电报群可以用。

Frank：没什么大不了的，我说了，就是我说的，垃圾就是垃圾。没什么不好意思让别人骂的，一派胡言。

某群友：苹果不是偷的小公司的技术起家的么？

Frank：你的这个消息恐怕在微信或者微博知乎上看到的吧，还能相信这些？

Frank：智者总是少数，我就讲这么多。

某群友：那华为花那么多钱请技术人员只搞了 5G 研发吗？

Frank：咋还不明白，5G 还是偷的。大使馆烧文件还不明白吗？最早的商用 5G 部署是在韩国，你们别吹华为了，它就是个垃圾和盗贼，中国人的脸都让华为丢尽了。

某群友：我舍友买个 p30 掉地就碎。

Frank：正常，这个壳子确实是国产的，哈哈。有钱买华为，买华为的都是有钱人。

Frank：华强北标准 5 成，懂不懂这句话。

Frank：反正你们看到的很多都是假消息，但可以从我这里获得真相。别问我为啥知道，特工来抓你，黑客来黑我网，凭借这点，够了。

某群友：中华民国？

Frank：一派胡言，这个早就不存在了。至于奇葩问题，无可奉告。

某群友：那是台湾吧。

Frank：哦对，在国际上说法是这样的。毕竟台湾没回归。

---

Frank：进阶上车的人太少了。

某群友：可能大家都想着白嫖。

Frank：白嫖就隐退。那你们慢慢白嫖呗，再也没有牛逼的教程了，反正我走人了，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

Frank：这世界上，没有想得到又不想花钱的东西。

某群友：up 要是跑路，那些买过的小伙伴怎么办

Frank：买过的小伙伴就学会了啊，师傅领进门，修行在个人。

---

VSCode 开源，打包，换 UI，换名字，一分钟上线，开源免费“纯国产自主研发IDE”。

---

要么，就是你有华为的商品，要么，你是华为的人或者亲戚在华为。要不然你护那么狠干嘛。

### 华为发布会：

Frank：讲的什么鬼几把东西，这英语你是来跟我开玩笑的？不会英文，非要追求国际化全英文，搞得中国人听不懂要看中文字幕，外国人也听不懂要看英文字幕。丢不丢人。我外国朋友同事头都大了。

本来产品技术什么都是偷的，这已经有辱国家了，开源你哪怕只有一个 README.md 和 MIT 开源证明，可惜都没有。我连 Project 名都不知道是啥，假的事终究是假的，永远也真不了。同学们，记住这个国耻的时刻，国家就靠你们了。

假的就是假的，对华为我只能送它一块牌匾：

![华为牌匾](F:\Note\Frank\语录集\Frank语录\华为牌匾.png)

### 华为 IDE：

我微软都没说话，你华为算个锤子。总之，抄袭，偷盗，我只服它。

网站抄我微软，真不要脸。我呸，自主研发，还 IDE 。捷克 JB 公司应该告它侵权。要脸不，你们说。华为要脸不。我告诉你们，麒麟也是如此。华为整个一手机，除了 UI 图标、盒子、充电器，壳子是国产，其余均不是，我虽然不是米粉，但 —— 干翻华为。

韩骏先生，是 vscode 人员之一，也有权利说这个话，我知道它。

## 关于教育：

237. 当一个高等学校发培训机构的书籍，你们可想而知，教育变成了什么样。

> 限定实战领先于纯理论知识 —— Frank

你们谁会造芯片，就这么简单。只会做题的大学生哪里会造什么芯片，更不会创作出国际水平的软件。

我泱泱大国能造芯片，但这种教学，估计能赶上非洲 IT 技术。可笑可悲。美国三岁 scratch 教育，我们大学。试问怎有苹果，怎有谷歌，怎有微软。

## 关于 README.md 文件：

238. readme.md 的意思是：巨大项目中，应该先建立代码仓库说明，因此叫 readme.md 文件。

## 关于百度：

239. 某群友：当阿里网盘出来之后，百度离死就不远了。

Frank：阿里也得完蛋。BAT 活不过三年，硬撑呢，没有性功能了都，生不了孩子了。

某群友：还是我东哥，稳妥。

Frank：东哥稳是真的，但那件事儿整的它话都不敢说了。

## 关于 Google：

Google 的产业链，你才知道多少，你就知道个浏览器和搜索引擎。

## 关于学习方法：

有些人大一学习方法就错了，看着别人学医的抱着本七八百页的书，拿着个笔记本（本子，不是电脑）去图书馆，一天下来，学会了医学，你一天下来，编程你是没学会。

华为芯片是写出来的吗？手写出来的，无稽之谈。你说这样的教育，能教出写芯片的中国人，我都喊爹。这就跟学英语一样，有些人觉得背单词就是学英语，那简直是放狗屁。你看好多 985 的，六级都过不去，为什么？你一开始的时候学习方法就是错的，后面很难提高，你单词背得牢，高考可能考得好一点，你会发现四六级过不去了。

虽然中国在改革开放过后好多了，但还是有许多教师执着于传统的教学方法，与它们废物的学习态度，教给你们，它们把这称作体系永久化，重申一遍里面的基本原理，然后用纸和笔记下来，在课堂上简要讨论，怎么去吹这些原理。那你能学会吗？要与时俱进。

> 与时俱进，一定要记住这句话，时代是跟着你们年轻人走的。不是老师拿着它们那个年代的东西，你们被它们拖着走，不是这样。★

学习计算机，不是掌握一门规则，和理论。教师的工作，不是让学生学会吹牛逼，学会过考试，而是让学生学会这个东西，学会这个技能，将来走向企业的时候能找到一份好的工作，甚至对国家作出贡献，而不是讲的他妈的，自己不进步，吃国家的干饭，吃国家的粮食，这种人。绝对鄙视。

衡量一名学生如何掌握一门语言，主要是看它应用如何，不是看它懂了多少，能吹多少。就跟拉小提琴的一样，你的乐理知识懂得再多有屁用，能拉出来人家的音律吗？你的手能够得着人家的调吗？

> 所以说操作和实战才是最重要的环节。让你们成为程序员和操作者，而不是成为只会书面表达的工具。

所以学生学了再多的语法知识有什么用呢？用笔记这个关键字有什么用呢？不会运用它。这就跟一个人学了多少年的小提琴一样，只会乐理知识，不会拉小提琴。那你他妈学小提琴干嘛呢？你最初学它的初衷不就是拉小提琴吗？

所以衡量一个学生，不是看它懂了多少，而是看它真正能做出来什么东西。简直是一派胡言这个教育，我没话可说，所以我选择隐居。

## 关于 rm -rf : 

Frank：操了，我现在是傻了，屁股坐地上了，以后，删除慎用 rm 命令，真的。链接驱动都删了，所以这个 /* 真不是开玩笑的，以后你们别用这个命令，用其他的去代替，指不定哪一天你没事儿突然获取权限了，然后悲剧了。

我这个人电脑，当然没做限制。以后工作电脑别这么玩儿，一般我工作电脑用其他命令代替，至少是可恢复的。

## 关于编程：

编程真的需要门槛的，人们为了钱而学习，不是一件好事情。它们也难得能够研究深刻。

某群友：感觉我们这样出来干不过纯培训机构或者专科的。

Frank：一派胡言，培训机构教招式，你们学心法。培训机构让你们看到了招式，你们在学心法，现在感受不到，工作时候就感受到了。不信算，我无可奉告。有些东西，花里胡哨，你看，别人学东西，先学拳脚，花里胡哨，殊不知内功重要。一旦学到一定程度，就明白无法前进。这时候内功就是一个门槛，永远过不去的门槛。

不要指望学校教什么，而是自身。

某群友：学校教的已经听乱了。

Frank：那就不玩学校那一套就是，只要考试能过，不挂科就 OK，剩下学自己的。学校还告诉你做爱时候用什么姿势吗？哈哈哈哈，懂我的意思了吧，大学不是九年义务教育，大学是给你们一个自学和社交的平台。靠自己修炼，并非学校，懂了吗。做爱时候用什么姿势，用不着学校教，不都是自己试试的，双方怎么满足怎么舒服怎么来，不对吗？难道造小孩还得从大学学嘛，对不对。那，学校不教怎么做爱，你们就一辈子不做爱不结婚不生孩子了？

Frank：看片子不是属于自学行为嘛，学校也没告诉你看片子就可以学会，这是不是同样的道理：学校也没告诉你学习的方向，但你知道看片能学会。对吧，学校没告诉你方向：看片可以学，那你不是自己去找去琢磨了。明白了吗同学们。例子很极端，很色情，但不妨说这样能很容易明白。所以还指望学校告诉你：你去黄色网站才能学姿势，所以还指望学校告诉你：怎么做爽？对吧，懂了就好。这没什么不好说的，谁不做爱，站出来。有啥不能说的，啥时代了，都是成年人了没啥不好说的。一样，技术更新换代也是自己琢磨的。那你不停换姿势不也是属于更新换代，尝试新姿势不也是自己琢磨的，学校只教传统的姿势，你自己就研究了各种五花八门的姿势，一样。

## 关于 Python：

Frank：Python 基本上就业更难，几乎不可能就业了。但我也不能一口咬死对吧，说不定 14 亿人里，你就能。

某群友：这么夸张吗？

Frank：是的。

Frank：Python 确实不可能了，我有一个朋友，今年三十了，腾讯的，你觉得你比它强，你就可以找到 Python ；否则，连他都找不到，你们在想啥？很多人，我认识多，我不评价其他 up 主，我只说我，我一线多年，大厂认识人多，我不说假话，你们自己拿定主意。没事，我啥也没说，我也知道阿里开发手册作者。所以，你们质疑我，我也很欣赏你们的勇气。

某群友：话说 12306 是不是有网上传的那么牛逼？

Frank：12306 以前很垃圾，后来这个哥们去了，重构了。不是，淘宝的后端架构师。阿里很多部门，有些部门都没公开，没办法说。很多人也问我是做啥的，我确实没办法说啊哈哈，保密协议。花名 Fuck。我开玩笑的，好好学习，别整没用的，打好基础。

## 关于幸福论：

幸福论着实重要，即便是架构师了，如果不懂得真正的幸福，又有什么用？最后得到的，只不过是一个浮夸可笑的结局。我认识一个人，是我的前辈，它是某家公司的 XX ，很多钱，技术很牛，可惜。。。前两年它去世了，它的钱，被家人全部分光了，最后风光大葬。临去世之前：有这些钱，有什么用？技术再高，也怕菜刀。同学们，你们只有明白，幸福是什么，好好学习，努力工作，达到平衡，即可幸福。

幸福来源于自身，不一定来源于婚姻，很好，表扬。如果自身能获得幸福，身心健康，那可谓是幸福。任何依靠外在的幸福，都是临时的、不可靠的，很好。一派胡言，难道身体健康都不如？

某群友：up，对于网站后端开发，啥程度可以去网上接活？

Frank：你试试就知道了。

个人幸福和任何客观原因的关系是微弱的，换句话说，个人幸福取决于主观因素。

看看，这就是 985 和双非的区别，骂人都怼不过人家，可咋办。

同事去旅游，回来竟然……包了一架波音……无聊到啥程度，看到没，有钱是极其无聊的 ——《Frank幸福论》

没有——痛苦，有——无聊。都不幸福。

## 学 Java (软件) 电脑配置：

内存 >= 16G

硬盘 -> 纯固态，代码工程不得使用机械硬盘

> 如果不是 16G，硬盘不是纯固态，学个屌的 Java 。

## 关于西方人的习惯问题：

西方人没有午睡的习惯，这些年我也习惯了不午睡，但是他们晚起晚睡。

乱搞，迟早玩死自己。注意睡眠，如果你们不去外企，其实这一切都可以正常按照你们的作息来。事实情况是，你们现在也没有办法习惯他们那一套作息。毕竟大早就要起来看书学习上课，而他们早上没有这个习惯。

## 关于错误激励：

这典型胡说八道，最佳评论：怪不得你考不上北大，然后跑教育机构了。激励不是靠这种方式，而是科学的睡眠、运动，学习时间规划，思维突破。怪不得，这么多人拼死努力都上不了北大，我现在能理解了。以前我理解不了，所以这个老几只能在培训机构讲课，不能去 MIT 讲课。

## 学软件要求：

什么？没钱你学个屌软件，回家学养猪吧。对吧你看，没钱软件都运行不起来学个屌，只想着收获不想付出，这世界上没有这种可能。

没钱学个屌软件工程，最起码 7000 电脑预算，为了防止电脑硬件不稳定，选择大品牌。

## 关于 Mac：

其实，Mac 其实并不需要监控温度。

## 关于培训机构：

比我好的，我就解散群了。哈哈哈哈，那我就没意义了。你想，人家培训机构视频那么好，我还处几个付费的不是搞事情嘛。

你们学过前端，那我考考你们，解释下闭包；尝试解释：组件化，还培训机构。黑马成了新一代十三五，教学质量堪忧，黑马要不了多少年就得倒闭。

某群友：你真的想学前端的话，可以搜尚硅谷网课。

Frank：其实都垃圾。

JS 和闭包没关系？那 CSS 总学过吧，好 HTML 。再问你们就疯了，学校教过，网上课程也看了，很抱歉就是不会，甚至没听说过，你们觉得原因出在哪？很简单，再屌的培训机构它永远是培训机构，永远不可能跟得上企业步伐，唯有基础知识打牢，慢慢进阶。

某群友：早期 ie 用的是 Trident 吧。

Frank：你懂排版和 js 引擎？现如今 Chrome 倾向于哪一种渲染方式？别查了，网上没有。学过 CSS 吧，我再问一个面试经常问的：请详细说明 CSS 权重。好的你知道定义了，能详细说清楚 CSS 权重算法原理吗？就算你们看过网上课，你会发现面对这种问题，面试官直接给你 pass 。我不是前端，哈哈哈，在这块我不说话，我只问问题。问的都是基础的，可你们就知道一个 webkit，而且我还没详细问 webkit 。Chrome 和 Safari 在引擎上的不同点是什么？谁刚才看的黑马的 jquery？我来问面试题了哈：请解释响应式布局设计。

某群友：适应不同页面大小，对吗？

Frank：。。。。你觉得这样面试官会。。。

请解释栅格系统原理。你对新版本 bootstrap flexbox 有什么看法。

bootstrap 都不知道就别学前端了。（我开玩笑的，循序渐进）

请解释栅格系统原理，解释完之后，该功能和响应式布局为何有所关联。好了吧，问傻了。很好，我也多少年没写过前端了。h5, html, html5 区别是什么，这个问题回答不上来可以跳河了，等于 html 没学过。纯废，赶紧给我滚去学习一个个的，除了 webkit 两个人合伙回答上来的，其他的没人能答上来所有问题。赶紧滚，以后别在我面前说自己会前端。w3c？jquery 是否符合 w3c 规范，又让我抓到一个。

你们面试的时候，不要说自己不能解释清楚的东西。千万记得。否则面试官就会像我这样，直到逼到你的白区。装逼是有代价的。看到没。觉得自己能在面试官面前秀一手，实际上断送了自己。还好，这次是 Frank 问，学会了吧看，以后面试注意。我一个人面你们好几个。

请解释 rpc 原理。rpc 和 grpc 用在什么地方，业务在什么情况下使用。你是如何理解诶它与 sop 的。好那我问一个哈。请解释 Hash 算法，请尝试单项散列函数，IO 与 NIO 的不同。完了吧，没听说过。对称加密和非对称加密的区别，Spring AOP 实现原理。我问定义，没问英文单词怎么解释。

所以面试官问你们非对称加密和对称加密，你总不能说非对称加密是 rsa，哈哈哈。面试官：请解释狗。你：狗是 dog 吧。

好了好了各位团长，我随便问问别当真，好好学习吧。还框架，谁学完了框架我能问到它怀疑人生。

> 保持谦虚态度学习，要不然遇到大佬就给你玩死了。大佬不说话，但一说话，全死。

培训机构能教你，那些人还在培训机构吗？

某群友：尚硅谷还不错。

Frank：其实。。。垃圾，我不想吐槽而已，你看我们这样的，他们能请动不，请我们讲课我们都不赏脸的。

webkit 有哪俩典型浏览器这难道不更基础？c 语言基础吧，请尝试解释 c 语言 stdlib 中的 free。

某群友：正则表达式得学到什么程度？

Frank：随意匹配编写。

那我问了 free 函数传递的是什么参数。

请解释 HTML 5 新特征。

看看，这还有连 c 语言有没有 static 都不知道的。

1. 限制变量的作用域
2. 限制变量的存储域

这样答。

## 关于港独、种族歧视：

notepad++ 也有，你们只许看，不要发在群里，危。nodejs 官网的发无所谓，但 notepad++ 的，千万不要发在国内平台，这也是保护你们的安全。★

## 关于外卖：

少吃外卖。

## 关于学校老师：

举报内容：影响中国教育，耽误教育，吃国家粮，举报√ 。

某群友：我们老师上课讲心理学，动不动就来分析一下心理动作，可怕。

Frank：上去就给他一巴掌，让他分析下我的心理。bababa 一堆，然后你告诉他：就是单纯想打你。让他吹。

## 关于宣传 Frank：

你们可以在学校口头宣传我的视频。

你们觉得，如果在学校或者宿舍里吹 Frank，是不是一种很炫酷的行为，哈哈哈。你想啊，老师讲的不行，突然有一个 Frank。如果你们学了，然后在宿舍里，在班级里，可以耀武扬威。看样子 Frank 境界还不够，你想，我出的课，你们竟然不敢拿出去装逼，说明还是不行，Linux 视频延期，必须得能拿得出去，看了之后你们得能吹才行。如果只是自己看完，那就没啥意思了对吧，哈哈哈哈，我也觉得过瘾，那谁，几个同学，每吹过的，可以试试，说不定，你也会体验到很过瘾的感受。

某群友：我闻到了一丝营销的味道。

Frank：这么说的话，好像也有，主要是能吹，你想，Linux 课不仅牛逼能用易懂，还能吹牛逼，你愿意吹牛逼，这才行啊，要不然，我出干啥。 

## 关于学长：

微软 Frank 对这种解释 666，简直一派胡言，他对 git 一无所知，我表示 fuck 。

某群友：它学 python 人工智能，还想用 python 写游戏。

Frank：此等行为更为弱智，学长的话，不能信 —— Frank 。要求录为语录。★

Frank：你问它区块链和互联网的区别在哪，不允许百度，当面问他。简直一派胡言，区块链的定义到现在都是摸索阶段，我曾经担任某项目区块链研发，我稍微懂一些区块链，不敢说多懂，我比较实在，不懂就是不懂。吹牛可以，但别误导啊。

某群友：阿婆才 30 多，咋研究了这么多东西。

Frank：正常，你三十多也行。

某群友：我们数据库老师 50 多了，每天上课就是给我们吹他们家孩子。

Frank：这不能为难大学老师，大学老师毕竟就是混饭吃的，有这样的事情，那岂不是浪费时间，留点时间给学生题问问题多好，废物，纯废。中国就是有这样的废物教学和老师，才造不出来芯片的，浪费国家粮食。

## 关于 408 ：

某群友：up，计算机网络，操作系统这些课要不要认真学啊。

Frank：理解，扩展知识。

某群友：up，数据结构有推荐的书吗？

Frank：无。

## 关于杀毒软件：

问题不是在于老师给你的文件，问题在于：你为何要有杀毒软件。

## 关于 JSP：

确实，Java Web jsp 确实过时，但是如果不学，你还没办法领悟 Web 阶段。★

就像 Java SE 吧，你想，企业开发，不都是那一套。做个小案例网站，你想，for 语句能用到不，但还必须得学。Java 进阶如何了，如果 Java 控制台的 XX 管理系统都搞不定，那还不能学 Java Web 。先得能做出来这个，用 JDBC，这是最最基本的。对吧，1 + 1 无，怎么做 1 * 1 。

某群友：多线程、JVM 正在学习。

Frank：Java 进阶呀，你先学 JVM 这个顺序是错的，JVM 是后期再学都不迟，多线程在 Java Web 里一点都用不到。

## 关于网上教程：

某群友：UP 说的没错，小甲鱼的确垃圾，能看大学老师的，或者专业老师讲的汇编，就别看小甲鱼的。

## 关于脱发：

养发？你经常熬夜？少自慰。最好不要熬夜超过 1 点，少自慰，有这种说法。不要熬夜就行了，多走走逛逛，调和下。

有谁没自慰过？啥年代了，开放点，有啥不能讨论的，除了公告里的那些东西不要讨论。

当然这只是一种说法，不一定头发掉得多就是那，兴许只是熬夜多。

掉头发的，好好想下夜里熬夜到几点，再想下自己是不是自慰过多了，和老子的阿道夫没关系。

## 关于学习内容：

某群友：前端三大件，数据库，web，ssm，boot ，我现在又在重学。微服务没学。

某群友：数据结构：我三个up组合看的，尚硅谷，颜群，正月点灯笼，还是要多刷题。

另一群友：尚硅谷可以。

又一群友：颜群真的屌。数据结构可以看看浙大陈越的。

---

![Coding](F:\Note\Frank\语录集\Frank语录\Coding.png)

Frank：哈哈哈，我一看到这个图，就想起来我媳妇儿。

Frank：你们适合这个图：

![适合大学生](F:\Note\Frank\语录集\Frank语录\适合大学生.png)

## 关于中国教育：

你们虽然改变不了，但你们至少可以改变自己。

Frank：估计下周开始讲自己当年风华正茂书生意气，然后布置一些手抄代码作业就结束了第一章的内容。

某群友：开学现状。

Frank：不，这是中国教育已经废了的现状。我虽然改变不了制度，但我能改变的至少是你们。

说明学校的选教材的人都知道——中国IT教育，在大学，已经废了。因为老师什么都不会，其他学科我不敢说，至少 IT 是的，你们近些年看到有化学的将，物理的奖，可我就没听说过我们获得过什么 IT 方面的奖。想下，当一个国家的高等学府不使用所谓的十二五规划书籍，而是使用非国有企业的培训机构撰写书籍，试想一下，问题是不是很大。你们也许只看到了现象，但是没看到根本问题。

## 关于爱情：

某群友：拿起键盘无法抱你，放下键盘无法养你。

Frank：改了 bug 无法陪你，放纵 bug 无法养你。

恋爱无法计划，也无法强迫，恋爱属于随缘。

某群友：不回她消息又生气。

Frank：正常，你们这个年龄小孩子，女孩子心理不成熟很正常。夫妻之间，在闲暇时候才会有幸福，之外就要给对方时间和空间的。毕竟是大学生谈恋爱，又不是婚姻，多失败几次就明白一些道理了。有些东西，只有到一定年龄或者是经历过、结过婚了才明白的。

单身没什么值得嘲笑的，不单身也没什么值得炫耀的。因为在意单身和非单身的人，是群连孩子都没养过的人。

某群友：恋爱是两个家庭扶持一个新的小家庭，而不是一个家庭去掏空另一个家庭。

## 关于框架的学习：

如果你们需要框架的知识，实际上，学会 JavaWeb 和 Linux 之后，你们完全可以去 Google 搜索它们的官网，官网里有非常多的资源，你们也可以看源码学习。所以，总有人问我框架怎么学啊，实际上。。。框架只是开发者对语言和应用的一种理解，那比起语言本身，多了一些纵向知识。

## 关于校园网代理：

某群友：up 知道为什么校园网开不了代理吗？

Frank：正常，监控啊，反向代理。

## 关于专升本：

升本科是有必要的，至少我认为有必要。

## 关于对象：

找个真心的，不就是单例了，别总 new 啊，new 的剩下的人家只有继承了，搞不好还得多态。自己知道了这些道理就更不应该。该分手分手，不爱别人，别抱别人，别睡别人。

## Frank 社交帐号：

西瓜：Frank_FuckPPT

抖音：Frank_FxxkPPT

## 关于 APP 弹出的小键盘：

某群友：现在有些 app 输敏感信息的时候跳出的都是自己的输入法就是为了放监视的。

另一群友：嗯，一般是银行的，数字位置也是乱的。

---

多写一个 null 是多此一举。

```java
Girl girl;
Girl girl = null;
```

二者相等。

## 关于翻译软件：

某群友：Deepl translate 英译中还挺自然的，今天才知道，比谷歌翻译好用。

## 关于实习：

好好学技术在公司，实习不会就问，有时候不是你涉及的东西，你可以不说话，不参与，但要知道学学，毕竟刚进公司，很多东西都要学。

## 鉴别渣女：

1. 排除拜金女
2. 排除无法定义“化妆”二字的女生
3. 排除无法定义“金钱”二字的女生
4. 排除无法定义“未来生活”二字的女生
5. 排除无法定义“过日子”二字的女生
6. 直接排除“对自己好一点、活得开心就好、妄想上班获得好日子”的女生
7. 排除“爱情条件”女生——既定双方必须付出，而且是有条件付出，有一方不付出，则无爱情定论的女生。
8. 排除无法创造个人空间、时间的女生。
9. 排除不思上进、不愿学习的女生
10. 排除穷女生

讲真，看看你们现在这个年龄阶段的，一条他妈都不符合，还跟我谈什么爱情和婚姻，简直是笑死人了，还不如好好学习。以后慢慢成熟了，遇到的也会慢慢稳当和成熟了。

送你们 8 个字，好好执行和体会：无聊透顶，好好学习。

人家指不定在和别的帅哥上床呢，你们俩是不是在意念幻想。

讲真，你了解人家多少，你了解人家家庭真实背景吗？去过她家吗？和她家人在一起待过吗交流过吗？数值对方家庭是什么样的吗？女方是怎样的童年经历？所以 8 个字，无聊透顶，好好学习。

某群友：他爹有辆 200w 的跑车。

Frank：别说了，那基本上和你没关系了。你的办法只不过是你非理性的骚动。让群友们说说，当局者迷，旁观者清。

男性往往没有感情经历，因此一旦对女生有意思，情商和智商直接降为 0，谁都看得出来。

你们两个人幻想的人都不可能了，残忍，但事实；接受，先改变；努力，改未来，谢谢。

某群友：有缘吧。

Frank：缘已至此，就此罢休。放弃幻想，努力学习。

人们总幻想着属于自己的那份故事，然而遗憾的是，终究是幻想，却不是现实。

无论走到哪里，都应该记住，过去都是假的，回忆是一条没有尽头的路，一切以往的春天都不复存在，就连那最坚韧而又狂乱的爱情归根结底也不过是一种转瞬即逝的现实。—— 加西亚・马尔克斯

书读太少，阅历还少；遇到事情，慌慌张张；遭遇坎坷，无法解决。

## 关于晒：

说白了，就是无聊，超额消费，除了满足之外，就是无聊的表现。晒，就是希望别人看到自己的生活，并加以夸奖，得到别人羡慕的回答，即：”我在他人严重是怎样的“。幸福论第三最低级的幸福获取方式 —— 我在他人眼中是怎样的。因此，晒豪车豪房好的生活，并不是获取幸福的体现。

上述学生胡扯一气，不足以做参考。我没有辱骂和评价此事，我只是一语道破而已。

## 关于哲学问题：

某群友：那么，人为什么要活着呢？我一直想不清楚。

Frank：哲学会告诉你答案。

某群友：up除了看西方哲学，有看东方哲学的吗，比如易经之类的。

Frank：我对东方哲学毫无兴趣，这就尴尬了。但我知道，国学文化博大精深，我一叶障目，不识泰山。

## 关于演讲：

一切你查阅的方法都是错的。

准备个屌的稿子，我从来不准备稿子。

上台前，若紧张，则默念并接受：“我很紧张”。

某群友：是不是觉得台下都是猪

Frank：一派胡言，这是谁告诉你的？

默念和接受，这一点很重要。实际上，你只有接受自己的不足，才能战胜自己的不足。

或者寻找压抑的方法来顶替不足，这都是无法解决问题的，唯有接纳不足，才能战胜不足。接纳本身就是一件很难的事情。

接纳很难，需要的是宽恕自我、忏悔自我、勇气、胆量、智慧、计划。

某群友：截图截图，考试要考的

Frank：哈哈，考试不考，大学学不到，一般精英必备，常青藤都知道。难道你们不是双流大学的嘛？北大清华的学生，一半都懂这些。

都记住没？

Don't let the noise of other's opinion drown out your own inner voice.

中文是：

“不要让别人的意见淹没自己的内心声音。最重要的是，要有勇气跟随自己的内心和直觉。他们已经以某种方式知道您真正想要成为什么。其他一切都是次要的。” —— 史蒂夫・乔布斯

我就摘了一句，妈的。

## 关于别人的目光：

别人亲嘴怎么自己输了？难道我和我老婆做爱，你们人生就已经失败了？大学生天天不学习，整这些没用的东西。我上学时候，我同学天天都学习，谁没事儿天天搞这玩意儿。

谈对象也是好好谈对象，时间安排合理，现在孩子，无聊到极点了 。。。还是觉得。。毕业能找到工作？

某群友：心理有点不开心。

Frank：别人做爱，自己就不开心了，这不是胡说八道嘛。

另一群友：主要是羡慕。

Frank：那如果爸妈不做爱，自己还羡慕个屌，连出生的机会都没有。

一语道破：别人的幸福和不幸福直接影响到自己的幸福与否，难道这不是愚蠢的吗？

某群友：不参杂太多物质基础。

Frank：那为何你的世界里有太多“以物质基础”的爱情？很简单，我媳妇就不是这样的人。我周围朋友，有很多富豪，他们老婆也不是这样的人。

## 关于动漫：

动漫，一种非现实超越现实的人物、关系、世界观、价值观的艺术表现手法。

我不懂你们 00 后看的啥呀，思想不落伍哈哈哈。

你的意思是，一些色情动漫？伦理动漫？关系乱搞？那是一种艺术表现手法，而艺术表现手法，对于某些年龄来说，容易误解。如果是一个具有高度文化的成年人，他会按照欣赏艺术的角度去考虑，而不是首先考虑的是色情。

我举例子，法国有一位画家，名字叫亨利・阿夫里尔，当年欧洲色情文化盛行，如果你们搜索这个人，应该有很多不错的艺术作品。

动漫，本身属于艺术。

喜欢看动漫，有可能是因为想脱离现有的环境，以求达到超越自身的环境和人际中（比如，渴望动漫中的一些元素存在在真实社会中），但现实和艺术总有距离，用艺术的更替（用你们的话来说是：更新新番？）来满足并塑造自我。

好好学习呗。

某群友：这算不算一种意淫，只知幻想而不付出实际行动？

Frank：事实证明，幻想恰恰是人们幸福的一种体现罢了，人们有权利幻想，但事实上是，事实是残酷的，人总要接受现实，才能创造幸福生活。

现实好玩不？动漫里的故事，对话，艺术表现出来可能是有趣生动的，但现实是残忍的，是不好玩的。★★

思想上的乐趣，并非幻想，这一点我要明确说明。

好好学习，你们也会有如此的知识。

对，沉迷小说，说到底，就是一种人物关系和能力的映射。

成长还要展现给别人看？

## 关于学习的捷径：

想考 985 ，别想无聊的捷径。

仔细想下，在班里曾经那些学艺术的最后没考上的都去哪了，还是因为自己文化分数不够，去学艺术了，本身是不喜欢艺术的，那这种人，最后有几个考上的？Frank，一语道破，直接看破人生，看破事情的真相，还你真正的方向，点醒迷茫的人。

## 关于加班：

乖乖，TikTok 问我有没有兴趣，我说你这时候上班，你觉得我会有兴趣吗？TikTok 是不是疯了，ByteDance 这样会玩死人的，妈的这都几点了，还他妈加班，还问老子考虑不。。。让我说啥好。。我打算隐居了，不找了，没意思。

不过我的视频倒是上传到 TikTok 我倒是有兴趣，我可以问问她哈哈。

怎么搞 TikTok，你们好好学技术，996 一定会得到公平的解决，我相信有这么一天，而且很快。

某群友：现在资本是老大啊。

Frank：放狗屁，没人给他打工，全部罢工，他老大个 JJ，让他自己写代码去。只不过中国人不喜欢反抗。这不是奋斗，这是赤裸裸的剥削，一定能解决的。

我不相信政府，怎么说呢，我认为党解决不了，这不是政府和党派能解决的，这不是它的职责。

某群友：那谁能够解决呢？

Frank：我要是知道，我就不隐居了，我就去考公务员从政了。我不是没这个本事嘛。

某群友：党不是为了让人民幸福嘛？

Frank：不是，并不是什么都依靠政府调控，而是我们自身，你们。。我咋感觉没学过社会学和政治学。政府起到的作用只是调控，但真正能改变的，不是政府，而是我们自身，明白嘛？

比起某些国家种族歧视问题得不到解决，我们好歹还干预干预。但事实谁都知道，即便是干预了，也不能解决根本问题，只能说，看社会发展喽。如果直接就能解决了，我们国家早就是共产主义社会了，不还在努力中嘛。

喜欢从政的，我给指条明路：人大北大社会学。国家和党还是需要这方面人才的，国家和党真的需要“真心为人民服务的”人才。

政府不能完全掌握经济资本市场，否则就会出事儿的。额，你们学过经济学没？

政府干预并非完全基于市场失灵；好政府干预与坏政府干预是不同的；政府在经济中的角色岂止是干预；当代，政府不仅是宏观经济的调控者，而且是公共产品和公共服务的提供者——曾康霖（中国金融学会常务理事，西南财经大学学术委员会主任）。

好了，一切 NullPointerException，你们俩是中国金融学会常务理事？我不是经济学家，我没权利说。哈哈。

## 关于伪代码：

某群友：伪代码真恶心，谁知道他瞎说啥。

Frank：这就相当于，“哎呀你在写这个循环啊！”，“好的那你来写”，“这。。。我不写，我告诉你咋写”。

## 关于学习笔记问题：

某群友：你课第一遍往往都没啥感觉，都得看个几次。

另一群友：学新知识都一样，没基础得记笔记，不然就是全当故事听了，啥都记不住。

Frank：跟放电影一样，是不可能的。

## 关于项目：

找项目干啥，知识都学会了吗？要是都差不多了，可以找个学。

## 关于不支持者：

敞开，让他骂。不行，再给他加板凳。骂完了吧，骂完了粉丝视频也看完了，我就得去接孩子了。

## 关于书籍：

某群友：Java程序设计与数据结构算法这本书怎么样？

Frank：封面有不，如果是十二五规划就免了。

关于 Java 编程思想：

Frank：能看懂不，看不懂买个屌，能看懂就买。

书籍不是你买了就代表你掌握了这个技能。

某群友：Java 设计模式有推荐吗？

Frank：自行寻找，每人不一。注重思想，自我理解，最为重要。不必夸张，简单为好。光学原理，无所事事，必须实战，应用得当，方可学会。

那么问题来了，现如今学生咋办呢？

一、要么提高基础能力，即数学能力、逻辑思维能力、即时训练能力等，基础科学提高，则那些开头写的贼 6 的书你发现你也能看懂，也能看下去，试问一个连高等数学都不会的人，他能看懂黑皮书《数据结构和算法分析》？恐怕前言他就炸了。

二、硬着头皮学的前提，找一本满足自己的书籍，但这往往是徒劳的，因为你发现根本不可能寻找到真正能够满足自己的东西，这个世界我们能获得的东西少之又少，总要付出很多代价才能获得。即便如此，很多学生还是采取这种方式，每天疯狂刷题和比赛。他对软件工程一无所知，对软件的喜爱程度几乎是0，拿到一个优秀的想法他压根就没有兴趣，唯一能够让他产生快感和幸福自信的，只有他手里豪无作用的荣誉和奖状。等自己出社会了，才知道这只是一个骗局，终究是假的。我们中国人，玩了几十年的比赛和做题，最终我们只有小米华为拼多多，而别人却拥有的是微软谷歌亚马逊。追求无用的做题和比赛奖杯（荣誉感），最终连可怜的知识和财富都会失去。也就意味着世界上仍然没有一个让普通人也能看得明白，学了 C 基础也能看懂的数据结构和算法书，而为了讲解一个数据结构，你可能完全不懂 Java ，但是书比喻再恰当，初学者也不可能会其他语言，况且初学者对代码和模块化还不够灵活，甚至连代码都不知道咋用，那就有违于知识的目的：即学而不用、学而无用、学而不会用也。试问比喻再好，例子再多，口碑再好的书籍，到头来仍旧“三无”，这和那些125规划的书有什么区别呢？再有大佬推荐，实际上你们口中说的“大佬”不值得一提，根本称不上精英，你们以后走国际精英，就明白他们有能力写书做得更好，但根本没时间跟普通程序员架构师打交道，更别提能告诉你真正的东西。

## 关于杀毒软件：

开发人员要个屌的杀毒软件，凡是电脑上装国内的那些杀毒软件的，都不是喝个的开发人员。我记得我在 Windows10 基础课程里就说过这个问题：杀毒，中文路径，中文用户名，这三个一定会影响你未来的所有开发。不能出门，怎么要伞？还没听明白？科学上网就是门。

连门都不能出，问我要伞；一样，有能力出门，就自然能有伞。我比喻够深刻了，一样，如果门都不知道，伞也不知道，你还考虑降雨？说白了，你连伞都没撑过，你有什么资格考虑降雨？

不是所有出门的人，都知道带伞，不是所有出门遇到雨的人就有本事撑开伞，甚至伞的作用都不知道。不是所有人撑开伞能为自己挡住雨，更别说为他人挡雨，因为连伞都没用过，连雨都没淋过的人，怎么可能为他人挡雨呢？那更别提连门都没出过的人了，下雨的东西，不要提。屋里的人以为外面是阳光普照的。

我不踩 redline ，但我的比喻足够形象，懂的自然懂。我这番话就是说给那个同学听的，不知道他能否提农工党那个，但我劝他最好就此罢休，好好学习。如果你们知道特工和间谍是怎么玩的，你们最好不要触碰它，很危险。这是一道 RedLine ，不知不觉的 RedLine。特工和特殊的人，并不是你们想的，用一个他妈的浏览器，就以为能隐藏自己，简直是可笑。

## 关于打字速度：

你们问我打拼音速度，大概是这样的，我打上面一段话，需要 10 秒钟，你们可以计时训练下（有些学生私下问我说怎么练习打字），实际上，打字从聊天开始的，你看上面一段话，都是生活中常见的。

办事儿时别真 10s ，哈哈哈。

不超过 120wpm，不配 HHKB 。

## 关于“射击”：

拆包，掏枪，抚摸，上油，擦油，擦枪，上弹夹，上膛，去保险，观察环境，上油，瞄准，吸气，屛住呼吸，集中，压枪，射击，集中目标，好枪法。怎么，你们也玩儿射击？

## UML 工具：

draw.io

## 关于政治：

我想在座的各位，都不是什么国家领导人，也不是政客，恐怕连社会学都没学过的人，有什么资格大言不惭讨论一个国家领导人患上病毒并且幸灾乐祸的行为属实是愚蠢的，有这点时间，过节陪陪家人，更有言论着评论他国政治，自己国家政治那个屌样，斗大字不识几个，有什么资格讨论。斗大字不识几个，还跟老子讨论外国政治，自己屌国家问题一大堆等着人才解决呢，有本事解决本国社会问题去。

## 关于 PDD：

pdd 就是一个巨大的骗局，多学习，你们有无数个 100 元赚。

## 关于学校：

任何时候永远不要指望学校 —— Frank 语录。

现如今这句话证实了。

> Frank 语录：记得，永远不要跟着学校步骤走。想要就业，你得远远赶他们前边儿。
>
> 别跟着我，哈哈哈哈。
>
> 我只是随便带，随缘。
>
> —— 2020-8-23 18:22:30

## 关于党：

某群友：up怎么看中国广电成为第四大运营商？

Frank：党说它第几就是第几，没人反对，全票同意。反对者早晚得死，因此成为电商不足为奇。中国五千年文化，纵观历史，奇特之处无需惊讶。

## 关于学习：

学习是幸福和快乐的。如果感觉累就别上了，回家养猪吧，养着养着发现养猪也得学习。我同学养猪发财了。痛苦面前人人平等，看着有钱人不痛苦，实际上比你想象的痛苦得多。你考虑的痛苦只是没钱吃饭，没钱买房的痛苦。

某群友：有钱痛苦得舒服。

Frank：舒服个p，有钱人的痛苦比没钱人要厉害。完全靠物质来衡量幸福完全是胡说八道。如果你觉得有钱就能幸福有钱不能痛苦，那以后你真有本事有钱了，你会发现自己在胡扯。钱越多你的事情就越多，还舒服，舒服个屌。除非你的思维已经越过了这道坎。连思维都贫穷的人，最终连财富都会丢失。

## 关于自控力：

怎么啦，自控能力差？软件是无法解决专注力和自控能力的。

## JS 书籍：

群友推荐：JS忍者秘籍 / JS红宝书。

## 关于文化流行：

如果你们都穿 Nike，所以 Nike 就会流行，文化也是一样，靠你们年轻人推动。我这种到四养老的人。

## 关于提问：

说明你的问题，详细说明，并且说明你是怎么做的，尝试过哪些解决方案，搜寻过哪些东西，然后为什么没有解决，发现了什么问题，你输入了什么命令，你在终端里，能否复制完整的终端 log，这样才好定义问题所在，否则，一个问题导致的可能性实在是太多了，如果给的信息只有几个字，那我只有用经验去尝试。但是你知道，这样的效率往往是最低的。在提问问题之前，一定要明白自己做了什么，自己尝试了什么，自己截图下来，然后网上搜索了什么，还是没有解决或者是产生了什么新的问题，自己用的到底是什么版本，软件版本，系统版本，产生问题软件的版本（系统和软件信息）。。。这些东西描述清楚，并且伴随截图，一条信息发送，我才好定位问题。

双系统的学生在没有学习 Linux 之前最终一定会放弃，并且只安装一个 Windows。下次提问题，不要就几个字发过来，我怎么知道你在干啥。

**像样的提问：**
都有可圈可点的东西，重大的 issues，必须按照国际标准来提，你们怎么提问题的？思考一下！？

如果觉得这种提问和 issues 的方式自己不习惯，或者干脆自己觉得：哎呀，哪这么多事儿啊，我就是提问一个问题嘛。就凭借这句话，你永远都不可能进入大厂，更别说微软谷歌，这辈子都不可能，解决问题需要耐心和细心，而并非着急。★★★

没事儿的时候，去看看我们微软做的项目，比如 VSCode，代码规范，连 commit 和 issues 都是有规范的。就算是 issues 和问题不规范，代码开发人员很痛苦的。对吧，你看，如果你尝试搜索，你会发现入门的问题很容易得到解决。那你尝试搜索，各种东西都无法解决，困扰了几个小时或者是几天，在详细按照我上面的方式来进行，你会发现，其实你可能连 Frank 都不需要，除非你遇到的问题实在太棘手了，已经超出入门或者说你当下的范围，这时候你可能会找我（虽然我也不会哈哈哈，但是我可能会比你会搜索文档）。能理解吗？各位。提问的艺术入门。我想至少 7 年内你们都必须遵守它，知道你们有能力踏入一定的水准，你们可以上升到艺术。

还有人总问我，北大清华的和一般学生学习有什么区别，确实。。。实话实说，我以前没怎么看到，我以为大家都有学习方式，后来才知道，确实 95% 的人哈哈哈都有问题，怪不得，难怪。这不是自主学习能力了，因为并不是我一个人这么说，你去问问谷歌的人。随便问，我不评论也不反驳，唯一能认识到这种行为是不对的，让你们走到正确的方式只有一个：认识该行为的愚蠢。还是这句话，上午那个图还记得吧。嗯，今天，就至少交给你们如何提问，而且这是表面问题的提问，你们应该超越问题，超越问题的提问。他们会超越当前讲授的东西，会给普通讲师意想不到的提问，也许讲师不会，或者是讲师都没有细细研究过，所以，在 985 名牌学校或者是常青藤学校教书，确实也是一件不容易的事情哈哈哈。

虽然我的导师当年说：“赶紧滚，还让我教你啥？”

我：“怎么骗吃骗喝还能躺着老国家的钱，每年教学档案还能用同一个？怎么才能写 125 规划的教案还能捞钱？”

导师：滚

Frank：好的这就滚。

某群友：等于，我们学编程不是为了快乐，而是为了钱跟名气？

Frank：这倒也不是，因为有些人就是为了学习这个去就业的，要是为了钱和就业，我觉得还现实一些，但是名誉就不一样了哈。

某群友：为什么不可以都有

Frank：你要能去 MIT 当计算机教授，明年研究出来新一代量子计算机，你就能名利双收。但凭借无闹做题，玩文字游戏，永远都不可能！Never。

## 关于学校和比赛：

某群友：竞赛跟企业没啥关系，基本上就是捞学生报名费的吧。

Frank：这个同学貌似明白一点。学校和比赛干啥的？就是为了捞钱，记住。★

加分不是说明你自己其他都不 OK ？只能通过这些无用的东西来弥补自己，试想一下，你就是拿到了学分，拿到了奖学金，未来，你仍旧 GG，这笔奖学金就毫无意义。抗水泥的那个倒拿了不错的奖学金，现在在哪？我几年在微软，他在哪？后来一想到我说的话，他们当年半信半疑，认为我胡说八道，可现在，我也不说我多那个多那个，说得跟自己多牛逼一样。我说的是实话，实际上，你的实力不需要得到愚蠢人的认可，应该是得到精英的认可。好好学习，基础知识打牢，顺便看看了解大学，扩展其他自己的技能，社交或者是谈恋爱，都比你才能加傻屄的比赛强一万倍。

某群友：谈恋爱不是浪费时间吗？

Frank：对于你的人生来说，是好的经历，我觉得不是浪费时间，是非常好的经历。

Frank：你们可以找个 demo 或者项目去学习当中的知识，而不是觉得你们照葫芦画瓢就是项目，简直一派胡言。只有找实习岗位，才会有项目经验，你们自己练习和比赛都不能称为项目。除非你们是 985 ，教授带你们研究什么，然后这个东西要发表影响世界行业或者有企业用，这个也能叫项目，除此之外均为 demo 练习。研究生很难带项目，除非你是名牌院校。且教授博士是不是选你也是一回事。

Frank：我喜欢编程，所以我才能吧那么深奥的东西讲解的生动形象，我热爱编程，而不是想多数人那样，为了一份好的工作、不知名就学习编程、或者其他。我依稀记得，阿里的前端专家，他其实在北京之前宾馆，当保安的，那天晚上，他说，我这样是不是就废了，我应该去做我喜欢的事情，于是现在阿里前端技术专家就有了。他喜欢 delphi 。

某群友：我要去国外学数学，研究生。

Frank：看你要干啥，如果你真的喜欢计算机，真的喜欢研究科研，去国外学数学吧，学过了数学，再学计算机。知识无界，但如果你为了就业，当我这话今天没说。经历坎坷，经得起考验，才配的上现在的生活，晚安。

## 关于 C 语言：

C 语言学到结构体，做一个学生管理系统就完事儿了，你们在想什么呢？指望 C 能就业只有一种可能：985，研究生，大厂，底层研发，数学贼牛逼，算法数据结构贼牛逼，底层牛逼。同时满足这几点即可。

有时候装逼是有代价的，幻想是有问题的。

## 关于函数式编程：

C# 里使用委托的形式解决了回调，往后你就知道，这种多次回调的方式编写风格（当然这个定义不准确，日后有更准确的说法，需要你们学习）我们可以称为：函数式编程。

```js
// 命令式
let CEOs = [];
for (var i = 0; i < comanies.length; i++) {
    CEOs.push(companies[i].CEO);
}

//声明式
const CEOs = companies.map(c => c.CEO);
```

今晚吹得牛逼，务必收藏，大学不一定会讲，有些人上班了还懵逼呢。

不要怕，学校做什么事儿，你们心里都清楚，只不过没人敢说真相，你们就怀疑半信半疑。

某群友：那没碰到 Frank 基本就 gg 了。

Frank：所以还不上车买课，我的 Java 面向对象简直讲解无敌。火车不是推的，不是靠嘴吹的。你们有经历过一件事吗？就是女朋友衣服都脱光了，你还在写代码。本来我退休了，懒得参与大学生的破事儿和教育了，稳稳当当不露面，一考虑到这个现阶段教育问题我就头疼，也没办法改变制度，总觉得愧疚什么。

某群友：我们老师也说语言不重要，不是会的越多越好。

Frank：不要拿你们老师和我比。今天不学习，你明天做梦。今天学习，明天圆梦。

## 关于软考：

某群友：up，软考不是很之前吗？

Frank：放屁谁跟你说的，又他妈知乎百度？如果百度知乎能解决你们 vs2019 问题，你们进我的群干啥关注我干啥看我视频干啥？

## 前端路线：

道哥：HTML -> HTML5 CSS -> CSS3 JS JQuery node.js vue.js react

## 程序员键盘：

我打回我的原话。便宜没好处，ikbc 键盘炸了。

别问，问就是 HHKB，写代码必然 HHKB。

有钱人不靠拼多多那点补贴，而是直接一次购买，懒得管什么优惠不优惠的。

机械以后 cherry ，其他的少跟老子扯淡，除非静电容，静电容表示无敌，还是 HHKB 香。

c++ 创始人，Linux 创始人都在用 hhkb，gun、gcc 创始人也是。

某群友：静电容和机械轴有啥区别？手感更好？

Frank：那区别可大了。嗯。而且。。。这把键盘能用到死，寿命基本上。。。

如果你用 Windows，不要买 HHKB，一般用 HHKB 的都是 Unix 大佬，在 Unix 环境下编程。

## 学习安排：

大一 Frank 的 Java、MySQL、Java进阶，大二一年 Web 阶段，大三正好开始做做小东西，案例，然后啥东西都差不多了，大四正好实习，时间正好，一分不差。但是有些人哪，大二大三大四他妈才开始学，学的人，其实都知道，时间很紧了。没学的人，自然还不知道自己时间。

## 关于公务员：

公务员肯定入党，想都不用想。我实在告诉你们：最好不要抱着天天拿钱的态度去做公务员，实际上，你缺乏对财富的安全感，到最后你的财富来源于恐惧和安全感，你多少收入都无法避免这种不安感，因为你不会满足，有一千万你都害怕钱没了。那么当公务员可以消除生存的恐惧和不安感吗？（人们常说的稳定其实就是不安）？

答案很明显：金钱的多少和是否有一份绝对稳定的工作并不是问题的根源，问题的根源是：你为何会有这种不安感。我要再强调一次：问题出在你自己身上。

人们常说的：稳定工作实际上就是来自于对生活金钱的不安。实际上钱再多都不可能消除的，因为和金钱数量、和是否有一份绝对稳定供固走压根没关系，只和你为什么会有不安感有关。仔细想想，这就是从小家里、身边人灌输的思想，这样的情况，永远都不安，更别说发财，简直就是一派胡言。你看 Frank 什么时候不安过。

某群友：我感觉有钱我就安的不行了。

Frank：那你攒的钱呢？你银行里这些年的安全然你有多少储蓄，是不是一个月赚了就花了，对啊！这就是问题所在。

某群友：都这样的吗？我只需要足够活着。

Frank：那你这辈子赚得钱只能足够活着。

记住我说的话，也许这是你想要的，但遇到事情关于金钱方面，不抱怨诉苦就 OK。年轻人总说财务自由，试想一下，这种情况连管饱和安全感都没有，哪来的财务自由，原因在哪？当然不在钱数量上，而在你们自身啊同学们！当然每个人都有心中的那一份衡量，但最起码的是不要在执迷不悟，准确来说有这么几个字更适合：金钱和痛苦挂钩了。这就是今天讲的所有话的总结。

某群友：只敢减法生活，家庭一辈子都在说钱，怕了，看到女人就怕。

Frank：因为你的母亲很会花钱还没钱，还问你父亲要钱？

群友：？是我老爸败家子，老妈养。

Frank：哦哦哦那正好反过来了。

群友：一辈子都在说钱，没文化，责任迁移大家都懂吧。

Frank：因为你爸爸不会过日子，也没有储蓄，你妈妈挣钱也少，你爸赚到的钱不会给你妈妈，因此你对自己的财政收入也是这么定义：看到女人就怕，因为女人没钱。

群友：nono，是老妈把我当成“老爸”收入方了。

Frank：对啊，那不就是我刚才说的你妈管你爸要钱，但没有。所以你应该改变你的价值，你既然知道了，即可重新定义。

群友：活着一个人它不香吗？

Frank：相信我，如这样你仍然会经历和你爸同样的遭遇。只不过现象不同本质相同的遭遇。也许若干年后会发生，你还会来找 Frank。

## 合理安排学习时间：

明天周末，我不允许你们学习，哈哈哈，好好放松下，人脑不是电脑，合理安排休息时间，Frank 周末也休息的。

那是告诉你们别飘了，不是让你们 007 。

## 态度：

做一件事情，你们想到的是阻碍，可 Frank 想到的是机会，考北大，你想无数阻碍，却不去攻破任何一件事情，这就是你永远都上不了北大的根本原因，遇到事情，只能想到障碍重重，却没有想办法突破墙围。如果人人都考虑阻碍，那这个世界会变成啥样？

## 网络安全学习方法：

先学网络安全法，这一行特殊。

## 输入法隐私问题：

某群友：具有联想功能的输入法有可能会监控用户的输入或泄漏用户的隐私吗？

Frank：会，事实情况确实会，尤其是搜狗，我这里点名，不允许再问，知道就行了。非常恐怖，你们没经历过被追踪的感觉。没有这个经历，就不知道 xx 的厉害。当你i走到哪警察都问你要证件和检查的时候，就说明你最近说了不该说的，看了不该看的。

某群友：警察都认得你？

Frank：你不知道警察有 ar 扫描眼镜吗？一扫全是信息。还能让你们看到吗？你真傻，便衣可听说过？夜晚、便衣、偷偷摸摸。这特性不用我强调吧。有时候也不能说是维持治安，妈的我不能再说了，要不然就有麻烦了，知道太多会有什么不好的事情。

懂得人要么死了，要么永远隐居藏起来，要不然就在就职中。

## 谈恋爱性行为：

我明确说明，谈恋爱的学生如果一定忍不住想要有性生活，记得套，非常重要，实际上有很多套体验非常好，和没有一样，所以不像那个年代说戴套没感觉了，现在技术先进。

## 安卓刷机：

某群友：表示 OPPO 成功上车 MIUI 12 。

Frank：垃圾，弄个来的 k30 5g 我直接强行刷入了原生安卓。这年头谁还用刷机工具刷机，ADB 了解一下。

## 放松、游戏：

游戏其实是放松的，但是我就怕有一些同学吧，这个放松过度了，收不住了，最怕你们玩，收不住。

其实时间安排好，总有时间能放松，当捏觉得你没有一点时间放松，反而不是好事情，就说明你有几件事可能专注力很差效率低下，而不是常人所说：哎呀你真充实，放 tm 的 p。清华北大的每天该学习学习，该社团社团，该活动活动，学习比一般学生学得好，玩还玩的好，活动还不错过。

评价人干啥呢，其实我并不喜欢评价人。你们说，你喜欢川普还是拜登，是吧，人人都看法不同。其实每天都听一些东西，没太大用处，清北它们知道自己要去干什么，根本不会考虑，你看啊那些看这种视频的人是谁，就明白了。

## 学生时代钱的用处：

学生时代，尽可能把钱花在学习上，否则以后你没钱花。

## 书上看到紧缺？

你们什么时候从书上看到紧缺，就意味着这个职位已经找不到工作了。你只会 HTML 不可能找到工作，会个 HTML 就像找到工作简直是天方夜谭，很遗憾的是即便是你会 HTML CSS JS，你依旧也不可能找到工作。会 html, css, js 仍旧还是零基础，谁有信心觉得自己 html css js 学得好，就可以爱特我，我出几个面试题试试。

## 关于 B/S 课：

至少学过 C 再看 BS，它是方向课，看看差不多就行，到看不懂的地方就可停。

## 学校电脑那些事儿：

U 盘不要插学校电脑。

## 从编程学人生：

从编程里你们学到的技能就是 —— 自创，不要依赖于工具本身，要发现事物自身本质，从本质看问题，你才有更多改进之处，一昧依赖工具，从表面出发，十个就有十个失败。如果你们都逐一尝试，比如，游戏或编程，你们都可以从中得到一些很多的道理，就像 LOL 一样，拳头公司之所以更改这些装备，意思很明显，革新的同时，你们也需要学习新的东西，这就就和技术一样，语言更新一样，总要学习新的东西，这是一点，另一点是：人们总倾向于学习新的知识用来尝试新的解决方案（用 LOL来说：就是不同的玩法），总有人在大更新之后，出一些稀奇古怪的装备，一些稀奇古怪的操作，一些稀奇的玩法让普通人看不明白输出伤害，普通人会抱怨：草，这还能玩不，绝对下次被砍，而你应该做的不应该是那些具备看透本质（装备本质、英雄本质、技能本质等）去调整新的战略？

拳头的目的，就是让玩家创造不同的玩法，搭配出不同的玩法，才会让一切变得可控，我想，这也是 Roit 的公司文化特点吧。如果你们玩 LOL 不依赖 Wegame，多花些时间在研究英雄技能本质上，玩法上，技能输出上，技能冷却缩减，各种属性知道了，都滚瓜烂熟了，而不是值记住某个角色技能施法的样子，你就会发现你能上两个大段。如果你再多花一些时间研究装备属性、符文天赋属性、英雄角色搭配，你发现你又可以上一个大段。这些都知道了，接下来就是强度规律训练：补刀、补塔刀，走 A，多人物走 A，指向性走 A。

有些人总问我，为啥我学会 C，学到 for 我就玩不下去了，就相当于你 LOL 玩到白银上不去黄金一样，你需要的是 —— 质变。编程路上同样和 LOL 段位升级一样，需要的不仅仅是你的认识，更重要的是训练。

那 C 语言也是一样，如果 C 语言编程过程中，无法让你体味到乐趣，没事儿只能多喷喷老师多菜喷教育多垃圾，不找自己原因，这种情况多半你只能在白银了。哦不对，只能在 HelloWorld 了，妈的说顺嘴了。。

意思大概就是这个意思，希望同学们能明白其中的奥妙。

哈哈只要在网吧看到用 wegame 一键配置技能符文装备的，一般都是钻石以下的；只要在计算机教室看到用 VC ++ 6.0的，一般都是菜鸡，一样，只要看到在网吧手点，而且眼神键盘速度特别快的，那种外卖到了打团你拍都拍不醒的，基本上都是铂金以上的。只要看到用记事本写代码，而且手速特别快的，那种需求来了瞬间解决的，基本上都是架构的。一样。

用 wegame 知道自己菜但是它们有一个很好的理由不愿意改变：用着习惯，但殊不知这样已经让它本身无法提升了。用 vc6.0 的知道自己菜但是它们有一个很好的理由不愿意改变：考试需要，老师教，殊不知这样它已经无法提升了。

对，如果你不摆脱对它的依赖，你就永远也上不了段，同样，如果你们仍旧不能摆脱一些工具的舒服，你们仍旧也无法在编程领域提高。这个例子很好解释。